 مسٹر جے کے ساتھ ریاضی میں خوش آمدید۔ اس ویڈیو میں میں پائتھاگورین تھیوریم کا تعارف پیش کرنے جا رہا ہوں۔ اب پائیتھاگورین تھیوریم کا تعلق دائیں مثلث اور دائیں مثلث کے اطراف کے درمیان تعلق سے ہے۔ اسے پائتھاگورین تھیوریم کہا جاتا ہے کیونکہ اس کا نام ایک یونانی فلسفی اور ریاضی دان پائتھاگورس کے نام پر رکھا گیا ہے۔ آئیے اپنی مثالوں میں کودتے ہیں اور دیکھتے ہیں... بالکل اس سب کا کیا مطلب ہے اور ایسا لگتا ہے۔ نمبر ایک سے شروع ہو رہا ہے، جہاں ہمارے پاس ایک صحیح مثلث ہے۔ اب یاد رکھیں، پائتھاگورین تھیوریم صرف دائیں مثلث پر لاگو ہوتا ہے۔ اس سے پہلے کہ ہم Pythagorean theorem کی تفصیلات کے ساتھ شروع کریں، ہمیں اس مثلث کے اطراف پر ایک نظر ڈالنے کی ضرورت ہے، اور ہم یہیں سے اس طرف سے آغاز کرنے جا رہے ہیں۔ دائیں زاویہ سے براہ راست اس پار کی طرف۔ اسے hypotenuse کہتے ہیں۔ hypotenuse دائیں مثلث کا سب سے لمبا رخ ہے۔ اور دوبارہ، یہ دائیں زاویہ کے اس پار یا اس کے مخالف ہوگا۔ یہ وہ چیز ہے جسے ہمیں پہچاننے اور جاننے کی ضرورت ہے جب یہ پائتھاگورین تھیوریم کی بات آتی ہے۔ پھر ہمارے پاس دوسرے دو چھوٹے پہلو ہیں۔ تو اس طرف یہیں اور اس طرف۔ یہیں ان کو ٹانگیں کہتے ہیں۔ تو یہ ایک ٹانگ ہے اور یہ ایک ٹانگ ہے۔ پائتھاگورین تھیوریم کہتا ہے کہ ٹانگوں کے مربع کا مجموعہ فرضی مربع کے برابر ہوگا۔ تو ٹانگوں کے مربع کی لمبائی ان کو ایک ساتھ جوڑ دیتی ہے اور یہ فرضی مربع کے برابر ہو جائے گی۔ اور یہ شاید مبہم لگتا ہے، اس طرح کے الفاظ۔ تو آئیے اسے ایک مساوات کے طور پر لکھتے ہیں۔ جمع b مربع برابر c مربع۔ تو Pythagorean theorem کے لیے، ہم اس مساوات کو استعمال کرتے ہیں۔ ایک بار پھر، ایک مربع جمع b مربع برابر c مربع۔ اب، a، b اور c سبھی مثلث کے ایک رخ کی نمائندگی کرتے ہیں۔ چلو c کے ساتھ شروع کرتے ہیں. اب، c ہمیشہ hypotenuse ہونے جا رہا ہے۔ تو آئیے یہاں AC لگاتے ہیں۔ اور پھر a اور b ٹانگیں بننے جا رہے ہیں۔ ایک۔ اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا کہ کون سی ٹانگ اے ہے اور کون سی بی۔ یہ دونوں طرح سے کام کرے گا۔ تو آئیے اس کو A اور اس B کو کہتے ہیں۔ تو ہم کیا کرنے جا رہے ہیں، ہم Pythagorean theorem کو استعمال کرنے جا رہے ہیں، مساوات A مربع جمع B مربع برابر C مربع، گم شدہ طرف کی لمبائی معلوم کرنے کے لیے۔ اس طرف، یہیں، فرضی۔ اگر ہم دو طرف کی لمبائی جانتے ہیں، تو ہم کر سکتے ہیں... پھر گمشدہ سائیڈ کی لمبائی معلوم کرنے کے لیے پائتھاگورین تھیوریم کا استعمال کریں۔ آئیے ان معلومات کو پلگ کریں جو ہم جانتے ہیں تاکہ ان معلومات کا پتہ لگایا جا سکے جو ہم نہیں جانتے ہیں۔ تو ہمارے پاس دونوں ٹانگیں a اور b دی گئی ہیں۔ تو آئیے ان کو مساوات میں پلگ کریں۔ تو ایک مربع جمع b مربع برابر c مربع۔ ایک بار پھر، ہمیں a اور b دیا گیا ہے۔ تو آئیے ان کو پلگ ان کریں۔ 4 فٹ ہے، تو 4 فٹ مربع پلس b ہے 3 فٹ، تو 3 فٹ مربع c مربع کے برابر ہے۔ اب ہم اس مساوات کے ذریعے کام کر سکتے ہیں اور c کو حل کر سکتے ہیں، لہذا ہمیں یہ معلوم کرنے کی ضرورت ہے کہ c کیا برابر ہے۔ آئیے مساوات کے بائیں جانب سے شروع کریں، تو 4 مربع جمع 3 مربع۔ 4 مربع کا مطلب ہے 4 ضرب 4، اس سے ہمیں 16 جمع 3 مربع ملتا ہے۔ اس کا مطلب ہے کہ تین گنا تین، اس سے ہمیں نو برابر C مربع، 16 جمع نو، جو کہ 25 کے برابر ہے، C مربع کے برابر ہے۔ اب ہمیں C کے اس متغیر کو الگ کرنے کی ضرورت ہے اور دو کے ایکسپوننٹ سے چھٹکارا حاصل کرنا ہوگا۔ ہم مربع جڑ لے کر ایسا کرتے ہیں۔ تو آئیے C مربع کا مربع جڑ لیتے ہیں۔ اب ہم مساوات کے ایک طرف جو بھی کرتے ہیں، ہمیں دوسرے کی وجہ سے... تو آئیے 25 کا مربع جڑ بھی لیں۔ اب جہاں تک مساوات کے دائیں جانب ہے، C کا متغیر اب الگ تھلگ ہے۔ اور پھر مساوات کے بائیں جانب، 25 کا مربع جڑ 5 ہے۔ تو C برابر ہے 5۔ آئیے اسے پہلے متغیر کے ساتھ دوبارہ لکھتے ہیں۔ تو C برابر ہے 5۔ اور یہ فٹ ہے۔ تو وہ باہر ہے. لاپتہ طرف کی لمبائی. یہ یہاں 5 فٹ ہے۔ ہم نے اس مثلث کی گمشدہ طرف کی لمبائی کا پتہ لگانے کے لیے پائیتھاگورین تھیوریم کا استعمال کیا۔ اب آئیے نمبر ایک اور پائتھاگورین تھیوریم کی بصری نمائندگی پر ایک نظر ڈالتے ہیں۔ اس سے ہمیں پائیتھاگورین تھیوریم کو بہتر طور پر سمجھنے میں مدد ملے گی۔ نمبر ایک کے لیے ہمارے پاس ٹانگوں کے ساتھ ایک دائیں مثلث تھی جس کی پیمائش 4 فٹ اور 3 فٹ تھی۔ hypotenuse پانچ فٹ ناپا. تو یہاں وہ صحیح مثلث ہے۔ آئیے a، b، اور c تلاش کریں۔ ہم ٹانگوں کے ساتھ شروع کریں گے. یہ یہاں ایک حق ہے اور یہ یہاں بی ہے۔ یاد رکھیں، a اور b ہمیشہ ٹانگیں بننے والے ہیں اور اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا کہ کون سی ٹانگ a ہے اور کون سی ٹانگ b ہے۔ وہ قابل تبادلہ ہیں۔ تو اسے ذہن میں رکھیں۔ اور پھر ہمارے پاس hypotenuse ہے۔ جو ہمیشہ C ہوتا ہے۔ hypotenuse سب سے لمبا رخ ہوتا ہے، دائیں زاویہ کے اس پار یا مخالف طرف۔ تو یہ C ہے۔ اب آئیے اس مثلث کے ان تمام اطراف کو لیں اور ان کا مربع بنائیں۔ اور ہم اصل میں ہر طرف ایک مربع بنانے جا رہے ہیں. یہ یہاں ایک ہے۔ تو A، یہ B. تو B ہے، اور پھر یہ C یہاں ہے۔ تو C. دو چھوٹے مربعوں کے علاقے، ٹانگیں، اصل میں بڑے مربع کے رقبہ، hypotenuse کو جوڑ دیتے ہیں۔ تو دو چھوٹے مربع مل کر بڑے مربع کے برابر ہیں۔ تو ٹانگوں کا مجموعہ مربع ہو گیا۔ تو ان سائیڈ کی لمبائی کو مربع کریں اور انہیں ایک ساتھ جوڑیں۔ اور وہ رقم فرضی مربع کے برابر ہونے والی ہے۔ تو اس طرف کی لمبائی مربع ہے۔ پائتھاگورین تھیوریم یہی کہتا ہے۔ تو آئیے مثلث کے اطراف میں ہر مربع کا رقبہ معلوم کرنے کے لیے ہر طرف کی لمبائی کا مربع کریں تاکہ یہ ظاہر کیا جا سکے کہ یہ سچ ہے۔ ایک کے لیے، اس مربع کا رقبہ 16 مربع فٹ ہے۔ ب کے لیے اس مربع کا رقبہ نو مربع فٹ ہے۔ اور پھر C کے لیے، اس مربع کا رقبہ 25 مربع فٹ ہے۔ تو پھر، دو چھوٹے مربعوں کے رقبے، ٹانگیں، بڑے مربع کے رقبہ، hypotenuse کو جوڑ دیتے ہیں۔ 16 مربع فٹ جمع 9 مربع فٹ 25 مربع فٹ کے برابر ہے۔ تو A مربع جمع B مربع C مربع کے برابر ہے۔ تو یہ بہت اچھا ہے کہ اس کا تعلق کیسے ہے۔ ہر صحیح مثلث کے لیے کام کرتا ہے۔ اب اس کو اسی طرح لکھنے کے لیے مساوات میں A، B، اور C کا پلگ لگاتے ہیں۔ تو ہمارے پاس A مربع جمع B مربع برابر C مربع ہے۔ اب ہم A، A، B، اور C میں پلگ ان کر سکتے ہیں۔ تو A 4 فٹ ہے، تو 4 مربع۔ B 3 فٹ ہے، لہذا 3 مربع جمع C 5 فٹ ہے، لہذا 5 مربع۔ 4 مربع ہے 16 جمع 3 مربع 9 جمع 5 مربع ہے 25۔ 16 جمع 9 ہے 25۔ تو 25 برابر 25۔ اب ظاہر ہے کہ یہ سچ ہے۔ 25 برابر 25 کرتا ہے۔ اس لیے اطراف کے درمیان تعلق اس مساوات کے ذریعے درست ثابت ہوتا ہے۔ ہمارے پاس ٹانگ ہے۔ مساوات کے بائیں جانب دکھایا گیا ہے، مربع جمع بی مربع۔ ان ٹانگوں کے مربع کا مجموعہ 25 تھا، اور پھر فرضی کو مساوات کے دائیں جانب دکھایا گیا ہے۔ ہمارے پاس c مربع ہے۔ فرضی مربع بھی 25 تھا۔ تو آپ کے پاس یہ ہے۔ پائیتھاگورین تھیوریم کی بصری نمائندگی موجود ہے۔ اب آتے ہیں نمبر دو کی طرف۔ نمبر دو کے لیے ہمارے پاس ایک دائیں مثلث ہے جس کی طرف کی لمبائی 15 سینٹی میٹر اور 17 سینٹی میٹر ہے۔ اور پھر ہمارے پاس سائیڈ کی لمبائی غائب ہے۔ اب اس کے لیے، ہمیں ایک ٹانگ دی گئی ہے اور hypotenuse دیا گیا ہے۔ تو آئیے اس کو ایک، یہ ب کہتے ہیں۔ تو یہ غائب سائیڈ کی لمبائی ہے۔ اور پھر یہ سی۔ یاد رکھیں c کو ہمیشہ فرضی ہونا چاہیے۔ اور پھر a اور b ٹانگیں ہیں۔ اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا۔ کون سی ٹانگ A ہے اور کون B ہے۔ اب ہم اس کو پلگ کر سکتے ہیں جو ہمیں مساوات میں دیا گیا ہے A مربع جمع B مربع برابر C مربع ہے اور گم شدہ طرف کی لمبائی کو حل کر سکتے ہیں۔ تو A مربع جمع B مربع C مربع کے برابر ہے۔ جب کہ ہمیں A 15 سینٹی میٹر دیا گیا ہے، تو 15 سینٹی میٹر مربع جمع B مربع، جمع B مربع جمع B مربع جمع B مربع، مربع۔ ہمیں یہ جاننے کی ضرورت ہے کہ B کیا ہے، لہذا اسے B مربع کے طور پر چھوڑ دیں۔ C مربع کے برابر ہے۔ ویسے C 17 سینٹی میٹر ہے، تو 17 سینٹی میٹر مربع۔ اب آئیے اس مساوات کے ذریعے کام کریں اور معلوم کریں کہ B کیا برابر ہے۔ ہم 15 مربع سے شروع کریں گے۔ اس کا مطلب ہے 15 ضرب 15۔ اس سے ہمیں 225 جمع B مربع E ملتا ہے۔ 17 مربع کے برابر، یعنی 17 ضرب 17، اس سے ہمیں 289 ملتا ہے۔ اب ہمیں اس متغیر کو الگ کرنے کے لیے کام جاری رکھنے کی ضرورت ہے۔ تو آئیے مساوات کے بائیں جانب سے 225 کو گھٹاتے ہیں۔ ہم مساوات کے ایک طرف جو بھی کرتے ہیں، ہمیں دوسرے کے ساتھ کرنا چاہیے۔ تو آئیے مساوات کے اس طرف سے بھی 225 کو گھٹا دیں۔ 225. مساوات کے بائیں جانب، ایک دوسرے کو منسوخ کریں، تو ہمارے پاس b مربع برابر ہے، اور پھر مساوات کے دائیں جانب، ہمارے پاس 289 مائنس 225 ہے۔ جو کہ 64 کے برابر ہے۔ تو ہمارے پاس b مربع برابر ہے 64 ہمیں بی کے اس متغیر کو الگ کرنے کی ضرورت ہے۔ چونکہ ہم بی کا مربع کر رہے ہیں، ہمارے پاس 2 کا ایکسپوننٹ ہے۔ لہذا ہمیں مربع جڑ لینے کی ضرورت ہے۔ اس B کو الگ کرنے کے لیے جڑ۔ جو بھی ہم مساوات کے ایک طرف کرتے ہیں، ہمیں دوسرے کے ساتھ کرنا چاہیے، اس لیے ہمارے پاس 64 کا مربع جڑ بھی ہے۔ B اب الگ تھلگ ہے، برابر ہے اور پھر 64 کا مربع جڑ 8 ہے، تو B برابر 8 ہے اور یہ سینٹی میٹر ہے۔ یہ ہماری لاپتہ سائیڈ کی لمبائی ہے۔ تو B. 8 سینٹی میٹر ہے۔ تو وہاں آپ کے پاس ہے. پائتھاگورین تھیوریم کا ایک تعارف ہے۔ مجھے امید ہے کہ اس سے مدد ملی۔ دیکھنے کے لیے بہت شکریہ۔ اگلے وقت تک، امن.