 श्री जे के साथ गणित में आपका स्वागत है। इस वीडियो में मैं पाइथागोरस प्रमेय का परिचय देने जा रहा हूँ। अब पाइथागोरस प्रमेय समकोण त्रिभुजों और समकोण त्रिभुजों की भुजाओं के बीच के संबंध से संबंधित है। इसे पाइथागोरस प्रमेय इसलिए कहा जाता है क्योंकि इसका नाम ग्रीक दार्शनिक और गणितज्ञ पाइथागोरस के नाम पर रखा गया है। आइए अपने उदाहरणों पर नज़र डालें और देखें... वास्तव में इसका क्या मतलब है और यह कैसा दिखता है। नंबर एक से शुरू करते हैं, जहाँ हमारे पास एक समकोण त्रिभुज है। अब याद रखें, पाइथागोरस प्रमेय केवल समकोण त्रिभुजों पर लागू होता है। पाइथागोरस प्रमेय की बारीकियों के साथ शुरू करने से पहले, हमें इस त्रिभुज की भुजाओं पर एक नज़र डालने की ज़रूरत है, और हम यहीं इस भुजा से शुरू करने जा रहे हैं। समकोण के ठीक सामने की भुजा। इसे कर्ण कहते हैं। कर्ण समकोण त्रिभुज की सबसे लंबी भुजा होती है। और फिर, यह समकोण के सामने या विपरीत दिशा में होगा। यह कुछ ऐसा है जिसे हमें पाइथागोरस प्रमेय के बारे में जानने और पहचानने की आवश्यकता है। फिर हमारे पास अन्य दो छोटी भुजाएँ हैं। तो यह भुजा यहीं है और यह भुजा यहीं है। इन्हें टाँगें कहा जाता है। तो यह एक टाँग है और यह एक टाँग है। पाइथागोरस प्रमेय कहता है कि टाँगों के वर्गों का योग कर्ण के वर्ग के बराबर होगा। तो टाँगों के वर्गों की लम्बाइयों को एक साथ जोड़ें और यह कर्ण के वर्ग के बराबर होगा। और यह शायद भ्रामक लग सकता है, इस तरह से शब्दों में। तो चलिए इसे एक समीकरण के रूप में लिखते हैं। प्लस बी स्क्वायर बराबर सी स्क्वायर। तो पाइथागोरस प्रमेय के लिए, हम उस समीकरण का उपयोग करते हैं। फिर से, ए स्क्वायर प्लस बी स्क्वायर बराबर सी स्क्वायर। अब, ए, बी और सी सभी त्रिभुज की एक भुजा का प्रतिनिधित्व करते हैं। चलो सी से शुरू करते हैं। अब, सी हमेशा कर्ण होने वाला है। तो चलो यहाँ एसी डालते हैं। और फिर ए और बी टाँगें होने वाले हैं। एक। इससे कोई फ़र्क नहीं पड़ता कि कौन सी भुजा A है और कौन सी B। दोनों ही तरीकों से यह समान ही होगा। तो चलिए इसे A और इसे B कहते हैं। तो हम क्या करने जा रहे हैं, हम लुप्त भुजा की लंबाई जानने के लिए पाइथागोरस प्रमेय, समीकरण A वर्ग और B वर्ग = C वर्ग का प्रयोग करने जा रहे हैं। यह भुजा, यहीं, कर्ण है। यदि हम दो भुजाओं की लंबाइयाँ जानते हैं, तो हम... फिर लुप्त भुजा की लंबाई जानने के लिए पाइथागोरस प्रमेय का उपयोग कर सकते हैं। आइए वह जानकारी डालें जो हम जानते हैं ताकि वह जानकारी पता चल सके जो हम नहीं जानते। तो हमारे पास दोनों भुजाएँ a और b दी गई हैं। तो आइए उनको समीकरण में डालें। तो a वर्ग और b वर्ग बराबर c वर्ग। दोबारा से, हमें a और b दिए गए हैं। तो आइए उनको डालें। अब हम इस समीकरण के माध्यम से काम कर सकते हैं और c के लिए हल कर सकते हैं, इसलिए हमें यह पता लगाना होगा कि c किसके बराबर है। आइए समीकरण के बाएँ पक्ष से शुरू करें, तो 4 वर्ग और 3 वर्ग। 4 वर्ग का मतलब है 4 गुना 4, तो यह हमें 16 और 3 वर्ग देता है। इसका मतलब है तीन गुना तीन, जो हमें नौ बराबर C वर्ग देता है, 16 और नौ, जो 25 के बराबर है, जो C वर्ग के बराबर है। अब हमें C के उस चर को अलग करने और दो के घातांक से छुटकारा पाने की आवश्यकता है। हम वर्गमूल निकालकर ऐसा करते हैं। तो चलिए C के वर्ग का वर्गमूल निकालते हैं। अब हम समीकरण के एक पक्ष के साथ जो भी करते हैं, हमें दूसरे पक्ष के कारण... करना ही होगा। तो चलिए 25 का वर्गमूल भी निकालते हैं। अब जहाँ तक समीकरण के दाएँ पक्ष की बात है, C का चर अब अलग हो गया है। और फिर समीकरण के बाएँ पक्ष के लिए, 25 का वर्गमूल 5 है। तो C बराबर 5 है। चलिए पहले चर के साथ इसे फिर से लिखते हैं। तो C बराबर 5 है। और यह फीट है। तो यह बाहर है। लुप्त भुजा की लंबाई। यह यहाँ 5 फीट है। हमने उस त्रिभुज की लुप्त भुजा की लंबाई का पता लगाने के लिए पाइथागोरस प्रमेय का उपयोग किया। अब आइए नंबर एक और पाइथागोरस प्रमेय के दृश्य प्रतिनिधित्व पर एक नज़र डालें। यह हमें पाइथागोरस प्रमेय को बेहतर ढंग से समझने में मदद करेगा। नंबर एक के लिए हमारे पास 4 फीट और 3 फीट की टाँगों वाला एक समकोण त्रिभुज था। कर्ण की माप पाँच फीट थी। तो यहाँ वह समकोण त्रिभुज है। आइए a, b और c खोजें। हम टाँगों से शुरू करेंगे। यह यहाँ a है और यह यहाँ b है। याद रखें, a और b हमेशा टाँगें ही रहेंगी और इससे कोई फ़र्क नहीं पड़ता कि कौन सी टाँग a है और कौन सी टाँग b है। वे विनिमेय हैं। तो इसे ध्यान में रखें। और फिर हमारे पास कर्ण है। जो हमेशा C होता है। कर्ण सबसे लंबी भुजा होती है, समकोण के विपरीत या उसके पार की भुजा। तो यह C है। अब आइए इस त्रिभुज की सभी भुजाओं को लें और उनका वर्ग करें। और हम वास्तव में प्रत्येक भुजा पर एक वर्ग बनाने जा रहे हैं। यह यहीं A है। तो A, यह B है। तो B, और फिर यह यहीं C है। तो C. दो छोटे वर्गों, टाँगों के क्षेत्रफल वास्तव में बड़े वर्ग, कर्ण के क्षेत्रफल के बराबर होते हैं। तो दो छोटे वर्गों को मिलाकर बड़ा वर्ग बनता है। तो टाँगों के वर्गों का योग। तो उन भुजाओं की लम्बाइयों का वर्ग करें और उन्हें एक साथ जोड़ें। और वह योग कर्ण के वर्ग के बराबर होगा। तो यह भुजा की लम्बाई का वर्ग है। यही पाइथागोरस प्रमेय बताता है। तो आइए त्रिभुज की भुजाओं पर प्रत्येक वर्ग का क्षेत्रफल ज्ञात करने के लिए प्रत्येक भुजा की लम्बाई का वर्ग करें ताकि यह दिखाया जा सके कि यह सत्य है। a के लिए, उस वर्ग का क्षेत्रफल 16 वर्ग फीट है। b के लिए, उस वर्ग का क्षेत्रफल नौ वर्ग फीट है। और फिर C के लिए, उस वर्ग का क्षेत्रफल 25 वर्ग फीट है। तो फिर से, दो छोटे वर्गों, पैरों के क्षेत्र, बड़े वर्ग, कर्ण के क्षेत्र में जोड़ते हैं। 16 वर्ग फीट + 9 वर्ग फीट बराबर 25 वर्ग फीट होता है। तो A का वर्ग + B का वर्ग बराबर C का वर्ग होता है। तो यह बहुत अच्छा है कि यह कैसे संबंधित है। प्रत्येक समकोण त्रिभुज के लिए काम करता है। अब इसे उसी तरह लिखने के लिए समीकरण में A, B, और C को प्लग इन करें। तो हमारे पास A का वर्ग + B का वर्ग बराबर C का वर्ग है। अब हम A, A, B, और C को प्लग इन कर सकते हैं। तो A 4 फीट है, इसलिए 4 का वर्ग। B 3 फीट है, इसलिए 3 का वर्ग + C 5 फीट है, इसलिए 5 का वर्ग। 4 का वर्ग 16 होता है + 3 का वर्ग 9 होता है + 5 का वर्ग 25 होता है। 16 और 9 का योग 25 होता है। तो 25 बराबर 25 होता है। अब स्पष्टतः हमारे पास पैर है। समीकरण के बाईं ओर दर्शाया गया है, ए वर्ग और बी वर्ग। उन पैरों के वर्गों का योग 25 था, और फिर समीकरण के दाईं ओर कर्ण दर्शाया गया है। हमारे पास सी वर्ग है। कर्ण का वर्ग भी 25 था। तो आपके पास यह है। पाइथागोरस प्रमेय का एक दृश्य प्रतिनिधित्व है। अब चलिए नंबर दो पर चलते हैं। नंबर दो के लिए हमारे पास 15 सेंटीमीटर और 17 सेंटीमीटर की दी गई भुजाओं के साथ एक समकोण त्रिभुज है। और फिर हमारे पास एक लुप्त भुजा की लंबाई है। अब इसके लिए, हमारे पास एक पैर दिया गया है और कर्ण दिया गया है। तो चलिए इसे ए, इसे बी कहते हैं। तो यह लुप्त भुजा की लंबाई है। और फिर यह सी। याद रखें कि सी को हमेशा कर्ण होना चाहिए। और फिर ए और बी पैर हैं। इससे कोई फर्क नहीं पड़ता। तो A का वर्ग और B का वर्ग मिलाकर C का वर्ग बनता है। जबकि हमें A 15 सेंटीमीटर दिया गया है, तो 15 सेंटीमीटर का वर्ग और B का वर्ग, और B का वर्ग और B का वर्ग और B का वर्ग, वर्ग। हमें यह पता लगाना है कि B क्या है, इसलिए इसे B का वर्ग ही रहने दें। C का वर्ग बराबर है। खैर, C 17 सेंटीमीटर है, इसलिए 17 सेंटीमीटर का वर्ग। अब आइए इस समीकरण पर काम करें और पता लगाएं कि B किसके बराबर है। हम 15 के वर्ग से शुरू करेंगे। इसका मतलब है 15 गुणा 15। यह हमें 225 प्लस B का वर्ग देता है E. 17 के वर्ग के बराबर है, इसका मतलब है 17 गुणा 17, जो हमें 289 देता है। अब हमें उस चर को अलग करने के लिए काम करना जारी रखना होगा। तो चलिए समीकरण के बाएँ पक्ष से 225 घटाते हैं समीकरण के बाईं ओर 225. एक दूसरे को रद्द करते हैं, इसलिए हमारे पास b वर्ग बराबर है, और फिर समीकरण के दाईं ओर, हमारे पास 289 माइनस 225 है। यह 64 के बराबर है। इसलिए हमारे पास b वर्ग बराबर 64 है। हमें b के उस चर को अलग करने की आवश्यकता है। चूँकि हम b का वर्ग कर रहे हैं, इसलिए हमारे पास 2 का घातांक है। इसलिए हमें उस B को अलग करने के लिए वर्गमूल निकालने की आवश्यकता है। समीकरण के एक तरफ हम जो भी करते हैं, हमें दूसरी तरफ भी करना चाहिए, इसलिए हमारे पास 64 का वर्गमूल भी है। B अब अलग हो गया है, बराबर है और फिर 64 का वर्गमूल 8 है, इसलिए B बराबर 8 है और यह सेंटीमीटर है। यह हमारी लुप्त भुजा की लंबाई है। तो B. 8 सेंटीमीटर है। तो यह रहा। पाइथागोरस प्रमेय का परिचय। मुझे आशा है कि इससे मदद मिली। देखने के लिए बहुत-बहुत धन्यवाद। अगली बार तक, शांति।