 Mr. J.తో గణితానికి స్వాగతం. ఈ వీడియోలో నేను పైథాగరియన్ సిద్ధాంతాన్ని పరిచయం చేయబోతున్నాను. ఇప్పుడు పైథాగరియన్ సిద్ధాంతం లంబ త్రిభుజాలు మరియు లంబ త్రిభుజాల భుజాల మధ్య సంబంధంతో సంబంధం కలిగి ఉంటుంది. గ్రీకు తత్వవేత్త మరియు గణిత శాస్త్రవేత్త అయిన పైథాగరస్ పేరు మీదుగా దీనిని పైథాగరస్ సిద్ధాంతం అని పిలుస్తారు. మన ఉదాహరణలలోకి దూకుదాం మరియు చూద్దాం... సరిగ్గా దీని అర్థం ఏమిటి మరియు ఎలా ఉంటుందో. నంబర్ వన్‌తో ప్రారంభించి, ఇక్కడ మనకు లంబ త్రిభుజం ఉంటుంది. ఇప్పుడు గుర్తుంచుకోండి, పైథాగరియన్ సిద్ధాంతం కుడి త్రిభుజాలకు మాత్రమే వర్తిస్తుంది. మేము పైథాగరియన్ సిద్ధాంతం యొక్క ప్రత్యేకతలతో ప్రారంభించడానికి ముందు, మేము ఈ త్రిభుజం యొక్క భుజాలను పరిశీలించాలి మరియు మేము ఇక్కడే ఈ వైపుతో ప్రారంభించబోతున్నాము. లంబ కోణం నుండి నేరుగా వైపు. దీనిని హైపోటెన్యూస్ అంటారు. హైపోటెన్యూస్ అనేది లంబ త్రిభుజం యొక్క పొడవైన వైపు. మరియు మళ్ళీ, ఇది లంబ కోణం నుండి లేదా ఎదురుగా ఉంటుంది. ఇది పైథాగరియన్ సిద్ధాంతం విషయానికి వస్తే మనం గుర్తించి తెలుసుకోవలసిన విషయం. అప్పుడు మనకు ఇతర రెండు చిన్న వైపులా ఉన్నాయి. కాబట్టి ఈ వైపు ఇక్కడే మరియు ఈ వైపు. ఇక్కడే. వీటిని కాళ్లు అంటారు. కాబట్టి ఇది ఒక కాలు మరియు ఇది ఒక కాలు. పైథాగరియన్ సిద్ధాంతం ప్రకారం, స్క్వేర్డ్ కాళ్ళ మొత్తం హైపోటెన్యూస్ స్క్వేర్డ్‌కు సమానం. కాబట్టి స్క్వేర్డ్ కాళ్ల పొడవు వాటిని కలిపితే అది హైపోటెన్యూస్ స్క్వేర్డ్‌కు సమానం. మరియు అది బహుశా గందరగోళంగా అనిపిస్తుంది, అలాంటి పదాలు. కాబట్టి దానిని సమీకరణంగా వ్రాస్దాం. ప్లస్ బి స్క్వేర్డ్ సి స్క్వేర్డ్ కు సమానం. కాబట్టి పైథాగరియన్ సిద్ధాంతం కోసం, మేము ఆ సమీకరణాన్ని ఉపయోగిస్తాము. మళ్ళీ, స్క్వేర్డ్ ప్లస్ బి స్క్వేర్డ్ సి స్క్వేర్డ్‌కు సమానం. ఇప్పుడు, a, b మరియు c అన్నీ త్రిభుజం యొక్క ఒక వైపును సూచిస్తాయి. సి తో ప్రారంభిద్దాం. ఇప్పుడు, c ఎల్లప్పుడూ హైపోటెన్యూస్‌గా ఉంటుంది. కాబట్టి ఇక్కడ ac పెట్టుకుందాం. ఆపై a మరియు b కాళ్లు కానున్నాయి. ఒకటి. ఏ కాలు A మరియు ఏది B అనేది పట్టింపు లేదు. ఇది ఏ విధంగా అయినా అదే విధంగా పని చేస్తుంది. కాబట్టి దీనిని A మరియు ఈ B అని పిలుద్దాం. కాబట్టి మనం ఏమి చేయబోతున్నాం, మనం పైథాగరియన్ సిద్ధాంతాన్ని ఉపయోగించబోతున్నాము, A స్క్వేర్డ్ ప్లస్ B స్క్వేర్డ్ ఈక్వేషన్ C స్క్వేర్డ్, తప్పిపోయిన వైపు పొడవును గుర్తించడానికి. ఈ వైపు, ఇక్కడే, హైపోటెన్యూస్. సైడ్ లెంగ్త్‌లలో రెండు మనకు తెలిస్తే... పైథాగరియన్ సిద్ధాంతాన్ని ఉపయోగించి తప్పిపోయిన సైడ్ లెంగ్త్‌ను గుర్తించవచ్చు. మనకు తెలియని సమాచారాన్ని గుర్తించడానికి మనకు తెలిసిన సమాచారాన్ని ప్లగ్ ఇన్ చేద్దాం. కాబట్టి మనకు రెండు కాళ్లకు a మరియు b ఇవ్వబడ్డాయి. కాబట్టి వాటిని సమీకరణానికి ప్లగ్ చేద్దాం. కాబట్టి స్క్వేర్డ్ ప్లస్ బి స్క్వేర్డ్ సి స్క్వేర్డ్‌కు సమానం. మళ్ళీ, మనకు a మరియు b ఇవ్వబడ్డాయి. కాబట్టి వాటిని ప్లగ్ చేద్దాం. 4 అడుగులు, కాబట్టి 4 అడుగుల స్క్వేర్డ్ ప్లస్ b 3 అడుగులు, కాబట్టి 3 అడుగుల స్క్వేర్డ్ సి స్క్వేర్డ్‌కు సమానం. ఇప్పుడు మనం ఈ సమీకరణం ద్వారా పని చేయవచ్చు మరియు c కోసం పరిష్కరిస్తాము, కాబట్టి మనం సి సమానం ఏమిటో గుర్తించాలి. సమీకరణం యొక్క ఎడమ వైపు నుండి ప్రారంభిద్దాం, కాబట్టి 4 స్క్వేర్డ్ ప్లస్ 3 స్క్వేర్డ్. 4 స్క్వేర్డ్ అంటే 4 రెట్లు 4, కాబట్టి మనకు 16 ప్లస్ 3 స్క్వేర్డ్ వస్తుంది. అంటే మూడు సార్లు మూడు, అంటే మనకు తొమ్మిది సమానం C స్క్వేర్డ్, 16 ప్లస్ తొమ్మిది, అది 25కి సమానం, C స్క్వేర్డ్‌కి సమానం. ఇప్పుడు మనం C యొక్క ఆ వేరియబుల్‌ని వేరు చేసి, రెండు ఘాతాంకాన్ని వదిలించుకోవాలి. వర్గమూలాన్ని తీసుకోవడం ద్వారా మేము దీన్ని చేస్తాము. కాబట్టి C స్క్వేర్డ్ యొక్క వర్గమూలాన్ని తీసుకుందాం. ఇప్పుడు మనం సమీకరణం యొక్క ఒక వైపుకు ఏమి చేసినా, మనం తప్పక... మరొకటి కారణంగా. కాబట్టి 25 యొక్క వర్గమూలాన్ని కూడా తీసుకుందాం. ఇప్పుడు సమీకరణం యొక్క కుడి వైపు వరకు, C యొక్క వేరియబుల్ ఇప్పుడు వేరుచేయబడింది. ఆపై సమీకరణం యొక్క ఎడమ వైపున, 25 యొక్క వర్గమూలం 5. కాబట్టి C 5కి సమానం. దానిని ముందుగా వేరియబుల్‌తో తిరిగి వ్రాద్దాం. కాబట్టి సి 5 సమానం. మరియు ఇది అడుగులు. కాబట్టి అది ముగిసింది. వైపు పొడవు లేదు. ఇది ఇక్కడే 5 అడుగులు. ఆ త్రిభుజం యొక్క తప్పిపోయిన వైపు పొడవును గుర్తించడానికి మేము పైథాగరియన్ సిద్ధాంతాన్ని ఉపయోగించాము. ఇప్పుడు నంబర్ వన్ మరియు పైథాగరియన్ సిద్ధాంతం యొక్క దృశ్యమాన ప్రాతినిధ్యాన్ని పరిశీలిద్దాం. ఇది పైథాగరియన్ సిద్ధాంతాన్ని బాగా అర్థం చేసుకోవడానికి మాకు సహాయపడుతుంది. నంబర్ వన్ కోసం మేము 4 అడుగుల మరియు 3 అడుగుల కొలిచే కాళ్ళతో ఒక లంబ త్రిభుజాన్ని కలిగి ఉన్నాము. హైపోటెన్యూస్ ఐదు అడుగుల కొలుస్తారు. కాబట్టి ఇక్కడ ఆ కుడి త్రిభుజం ఉంది. ఎ, బి మరియు సిని కనుగొందాం. మేము కాళ్ళతో ప్రారంభిస్తాము. ఇది ఇక్కడ హక్కు మరియు ఇది ఇక్కడే b. గుర్తుంచుకోండి, a మరియు b ఎల్లప్పుడూ కాళ్లుగా ఉంటాయి మరియు ఏ కాలు a మరియు ఏ కాలు b అన్నది పట్టింపు లేదు. అవి పరస్పరం మార్చుకోదగినవి. కాబట్టి దానిని గుర్తుంచుకోండి. ఆపై మనకు హైపోటెన్యూస్ ఉంది. ఇది ఎల్లప్పుడూ C. హైపోటెన్యూస్ అనేది పొడవాటి వైపు, లంబ కోణం నుండి ఎదురుగా లేదా ఎదురుగా ఉంటుంది. కాబట్టి ఇది C. ఇప్పుడు ఈ త్రిభుజం యొక్క ఆ వైపులన్నింటినీ తీసుకొని వాటిని చతురస్రం చేద్దాం. మరియు మేము వాస్తవానికి ప్రతి వైపు ఒక చదరపు తయారు చేయబోతున్నాము. ఇది ఇక్కడే A. కాబట్టి A, ఇది B. కాబట్టి B, ఆపై ఇది ఇక్కడే C. కాబట్టి C. రెండు చిన్న చతురస్రాల ప్రాంతాలు, కాళ్లు, వాస్తవానికి పెద్ద చతురస్రం యొక్క వైశాల్యం, హైపోటెన్యూస్‌తో కలుపుతారు. కాబట్టి రెండు చిన్న చతురస్రాలు కలిపి పెద్ద చతురస్రానికి సమానం. కాబట్టి కాళ్ల మొత్తం స్క్వేర్ చేయబడింది. కాబట్టి ఆ వైపు పొడవులను స్క్వేర్ చేసి, వాటిని కలపండి. మరియు ఆ మొత్తం హైపోటెన్యూస్ స్క్వేర్డ్‌కు సమానం అవుతుంది. కాబట్టి ఆ వైపు పొడవు స్క్వేర్డ్. అదే పైథాగరియన్ సిద్ధాంతం పేర్కొంది. కాబట్టి ఇది నిజమని చూపించడానికి త్రిభుజం వైపులా ఉన్న ప్రతి చతురస్రం యొక్క వైశాల్యాన్ని కనుగొనడానికి ప్రతి వైపు పొడవును స్క్వేర్ చేద్దాం. a కోసం, ఆ చదరపు వైశాల్యం 16 చదరపు అడుగులు. b కోసం, ఆ చతురస్రం వైశాల్యం తొమ్మిది చదరపు అడుగులు. ఆపై C కోసం, ఆ చదరపు వైశాల్యం 25 చదరపు అడుగులు. కాబట్టి మళ్ళీ, రెండు చిన్న చతురస్రాల ప్రాంతాలు, కాళ్ళు, పెద్ద చతురస్రం యొక్క వైశాల్యానికి, హైపోటెన్యూస్‌ను కలుపుతాయి. 16 చదరపు అడుగులు ప్లస్ 9 చదరపు అడుగులు 25 చదరపు అడుగులతో సమానం. కాబట్టి A స్క్వేర్డ్ ప్లస్ B స్క్వేర్డ్ C స్క్వేర్డ్‌కు సమానం. కాబట్టి అది ఎలా సంబంధం కలిగి ఉందో చాలా బాగుంది. ప్రతి లంబ త్రిభుజం కోసం పని చేస్తుంది. ఇప్పుడు A, B మరియు C లను ఆ విధంగా వ్రాయడానికి సమీకరణంలోకి ప్లగ్ చేద్దాం. కాబట్టి మనకు A స్క్వేర్డ్ ప్లస్ B స్క్వేర్డ్ సమానం C స్క్వేర్డ్. ఇప్పుడు మనం A, A, B మరియు Cలను ప్లగ్ చేయవచ్చు. కాబట్టి A 4 అడుగులు, కాబట్టి 4 స్క్వేర్డ్. B 3 అడుగులు, కాబట్టి 3 స్క్వేర్డ్ ప్లస్ C 5 అడుగులు, కాబట్టి 5 స్క్వేర్డ్. 4 స్క్వేర్డ్ 16 ప్లస్ 3 స్క్వేర్డ్ 9 ప్లస్ 5 స్క్వేర్డ్ 25. 16 ప్లస్ 9 25. కాబట్టి 25 25కి సమానం. ఇప్పుడు స్పష్టంగా అది నిజం. 25 25కి సమానం. కాబట్టి భుజాల మధ్య సంబంధం ఆ సమీకరణం ద్వారా నిజం అవుతుంది. మాకు కాలు ఉంది. సమీకరణం యొక్క ఎడమ వైపున సూచించబడుతుంది, స్క్వేర్డ్ ప్లస్ బి స్క్వేర్డ్. స్క్వేర్ చేయబడిన ఆ కాళ్ళ మొత్తం 25, ఆపై హైపోటెన్యూస్ సమీకరణం యొక్క కుడి వైపున సూచించబడుతుంది. మాకు c స్క్వేర్ ఉంది. హైపోటెన్యూస్ స్క్వేర్డ్ కూడా 25. కాబట్టి మీరు దాన్ని కలిగి ఉన్నారు. పైథాగరియన్ సిద్ధాంతం యొక్క దృశ్యమాన ప్రాతినిధ్యం ఉంది. ఇప్పుడు రెండవ సంఖ్యకు వెళ్దాం. సంఖ్య రెండు కోసం మనకు 15 సెంటీమీటర్లు మరియు 17 సెంటీమీటర్ల భుజాల పొడవుతో లంబ త్రిభుజం ఉంటుంది. ఆపై మనకు తప్పిపోయిన వైపు పొడవు ఉంది. ఇప్పుడు దీని కోసం, మనకు కాలు ఇవ్వబడింది మరియు హైపోటెన్యూస్ ఇవ్వబడింది. కాబట్టి దీనిని ఎ, ఈ బి అని పిలుద్దాం. కాబట్టి ఇది తప్పిపోయిన వైపు పొడవు. ఆపై ఈ సి. c ఎల్లప్పుడూ హైపోటెన్యూస్‌గా ఉండాలని గుర్తుంచుకోండి. ఆపై a మరియు b కాళ్ళు. పర్వాలేదు. ఏ కాలు A మరియు ఏది B. ఇప్పుడు మనం సమీకరణం A స్క్వేర్డ్ ప్లస్ B స్క్వేర్డ్ సమానం C స్క్వేర్డ్‌కి ఇవ్వబడిన వాటిని ప్లగ్ చేయవచ్చు మరియు తప్పిపోయిన వైపు పొడవును పరిష్కరించవచ్చు. కాబట్టి A స్క్వేర్డ్ ప్లస్ B స్క్వేర్డ్ C స్క్వేర్డ్‌కు సమానం. మాకు A 15 సెంటీమీటర్లు ఇవ్వబడినప్పుడు, 15 సెంటీమీటర్లు స్క్వేర్డ్ ప్లస్ B స్క్వేర్డ్, ప్లస్ B స్క్వేర్డ్ ప్లస్ B స్క్వేర్డ్ ప్లస్ B స్క్వేర్డ్, స్క్వేర్డ్. B అంటే ఏమిటో మనం గుర్తించాలి, కాబట్టి దానిని B స్క్వేర్డ్‌గా వదిలివేయండి. సమానం C స్క్వేర్డ్. Well C 17 సెంటీమీటర్లు, కాబట్టి 17 సెంటీమీటర్లు స్క్వేర్డ్. ఇప్పుడు ఈ సమీకరణం ద్వారా పని చేద్దాం మరియు B ఏది సమానమో గుర్తించండి. మేము 15 స్క్వేర్డ్‌తో ప్రారంభిస్తాము. అంటే 15 సార్లు 15. అది మనకు 225 ప్లస్ B స్క్వేర్డ్ E. ఈక్వెల్ 17 స్క్వేర్డ్, అంటే 17 సార్లు 17, అంటే 289 ఇస్తుంది. ఇప్పుడు మనం ఆ వేరియబుల్‌ని వేరు చేయడానికి పనిని కొనసాగించాలి. కాబట్టి సమీకరణం యొక్క ఎడమ వైపు నుండి 225 తీసివేద్దాం. సమీకరణం యొక్క ఒక వైపు మనం ఏమి చేసినా, మనం మరొక వైపు చేయాలి. కాబట్టి సమీకరణం యొక్క ఈ వైపు నుండి కూడా 225 తీసివేద్దాం. 225. సమీకరణం యొక్క ఎడమ వైపున, ఒకదానికొకటి రద్దు చేయండి, కాబట్టి మనకు b స్క్వేర్ ఈక్వల్‌లు ఉన్నాయి, ఆపై సమీకరణం యొక్క కుడి వైపున, మనకు 289 మైనస్ 225 ఉంటుంది. అది 64కి సమానం. కాబట్టి మనకు b స్క్వేర్డ్ సమానం 64 మేము b యొక్క వేరియబుల్‌ను వేరుచేయాలి. మనం bని స్క్వేర్ చేస్తున్నందున, మనకు 2 ఘాతాంకం ఉంది. కాబట్టి మనం వర్గమూలాన్ని తీసుకోవాలి. ఆ బిని వేరు చేయడానికి రూట్. సమీకరణం యొక్క ఒక వైపు మనం ఏమి చేసినా, మనం మరొక వైపు చేయాలి, కాబట్టి మనకు 64 యొక్క వర్గమూలం కూడా ఉంటుంది. B ఇప్పుడు వేరుచేయబడింది, సమానం మరియు 64 యొక్క వర్గమూలం 8, కాబట్టి B సమానం 8 మరియు ఇది సెంటీమీటర్లు. ఇది మా తప్పిపోయిన వైపు పొడవు. కాబట్టి B. 8 సెంటీమీటర్లు. కాబట్టి మీరు దానిని కలిగి ఉన్నారు. పైథాగరియన్ సిద్ధాంతానికి ఒక పరిచయం ఉంది. అది సహాయపడిందని నేను ఆశిస్తున్నాను. వీక్షించినందుకు చాలా ధన్యవాదాలు. తదుపరి సమయం వరకు, శాంతి.