 ਮਿਸਟਰ ਜੇ ਦੇ ਨਾਲ ਮੈਥ ਵਿੱਚ ਤੁਹਾਡਾ ਸੁਆਗਤ ਹੈ। ਇਸ ਵੀਡੀਓ ਵਿੱਚ ਮੈਂ ਪਾਇਥਾਗੋਰਿਅਨ ਥਿਊਰਮ ਦੀ ਜਾਣ-ਪਛਾਣ ਕਰਨ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹਾਂ। ਹੁਣ ਪਾਇਥਾਗੋਰਿਅਨ ਥਿਊਰਮ ਦਾ ਸਬੰਧ ਸਮਕੋਣ ਤਿਕੋਣਾਂ ਨਾਲ ਹੈ ਅਤੇ ਸਮਕੋਣ ਤਿਕੋਣਾਂ ਦੀਆਂ ਭੁਜਾਵਾਂ ਵਿਚਕਾਰ ਸਬੰਧ ਹੈ। ਇਸਨੂੰ ਪਾਇਥਾਗੋਰਿਅਨ ਥਿਊਰਮ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਇਸਦਾ ਨਾਮ ਪਾਇਥਾਗੋਰਸ, ਇੱਕ ਯੂਨਾਨੀ ਦਾਰਸ਼ਨਿਕ ਅਤੇ ਗਣਿਤ ਸ਼ਾਸਤਰੀ ਦੇ ਨਾਮ ਉੱਤੇ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ ਹੈ। ਆਉ ਸਾਡੀਆਂ ਉਦਾਹਰਣਾਂ ਵਿੱਚ ਛਾਲ ਮਾਰੀਏ ਅਤੇ ਵੇਖੀਏ ... ਬਿਲਕੁਲ ਇਸ ਸਭ ਦਾ ਕੀ ਅਰਥ ਹੈ ਅਤੇ ਕੀ ਦਿਖਾਈ ਦਿੰਦਾ ਹੈ। ਨੰਬਰ ਇੱਕ ਨਾਲ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਦੇ ਹੋਏ, ਜਿੱਥੇ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਇੱਕ ਸੱਜੇ ਤਿਕੋਣ ਹੈ। ਹੁਣ ਯਾਦ ਰੱਖੋ, ਪਾਇਥਾਗੋਰਿਅਨ ਥਿਊਰਮ ਸਿਰਫ਼ ਸਮਕੋਣ ਤਿਕੋਣਾਂ &#39;ਤੇ ਲਾਗੂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਇਸ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਕਿ ਅਸੀਂ ਪਾਇਥਾਗੋਰੀਅਨ ਥਿਊਰਮ ਦੀਆਂ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾਵਾਂ ਨਾਲ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕਰੀਏ, ਸਾਨੂੰ ਇਸ ਤਿਕੋਣ ਦੇ ਪਾਸਿਆਂ &#39;ਤੇ ਇੱਕ ਨਜ਼ਰ ਮਾਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ, ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਇੱਥੇ ਇਸ ਪਾਸੇ ਨਾਲ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨ ਜਾ ਰਹੇ ਹਾਂ। ਸੱਜੇ ਕੋਣ ਤੋਂ ਸਿੱਧਾ ਪਾਸਾ। ਇਸ ਨੂੰ hypotenuse ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਹਾਈਪੋਟੇਨਿਊਸ ਇੱਕ ਸੱਜੇ ਤਿਕੋਣ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਲੰਬਾ ਪਾਸਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਅਤੇ ਦੁਬਾਰਾ, ਇਹ ਸੱਜੇ ਕੋਣ ਤੋਂ ਪਾਰ ਜਾਂ ਉਲਟ ਹੋਵੇਗਾ। ਇਹ ਉਹ ਚੀਜ਼ ਹੈ ਜਿਸਨੂੰ ਪਾਇਥਾਗੋਰਿਅਨ ਥਿਊਰਮ ਦੀ ਗੱਲ ਆਉਂਦੀ ਹੈ ਤਾਂ ਸਾਨੂੰ ਪਛਾਣਨ ਅਤੇ ਜਾਣਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ। ਫਿਰ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਹੋਰ ਦੋ ਛੋਟੇ ਪਾਸੇ ਹਨ। ਇਸ ਲਈ ਇਸ ਪਾਸੇ ਅਤੇ ਇਸ ਪਾਸੇ. ਇੱਥੇ ਹੀ. ਇਹਨਾਂ ਨੂੰ ਲੱਤਾਂ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਇਸ ਲਈ ਇਹ ਇੱਕ ਲੱਤ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹ ਇੱਕ ਲੱਤ ਹੈ। ਪਾਇਥਾਗੋਰੀਅਨ ਥਿਊਰਮ ਦੱਸਦਾ ਹੈ ਕਿ ਲੱਤਾਂ ਦੇ ਵਰਗ ਦਾ ਜੋੜ ਹਾਈਪੋਟੇਨਿਊਜ਼ ਵਰਗ ਦੇ ਬਰਾਬਰ ਹੋਵੇਗਾ। ਇਸ ਲਈ ਲੱਤਾਂ ਦੇ ਵਰਗ ਦੀ ਲੰਬਾਈ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਜੋੜਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹ ਹਾਈਪੋਟੇਨਿਊਸ ਵਰਗ ਦੇ ਬਰਾਬਰ ਹੋਵੇਗੀ। ਅਤੇ ਇਹ ਸ਼ਾਇਦ ਉਲਝਣ ਵਾਲਾ ਲੱਗਦਾ ਹੈ, ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸ਼ਬਦ. ਤਾਂ ਚਲੋ ਇਸਨੂੰ ਇੱਕ ਸਮੀਕਰਨ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਲਿਖਦੇ ਹਾਂ। ਪਲੱਸ b ਵਰਗ ਬਰਾਬਰ c ਵਰਗ। ਇਸ ਲਈ ਪਾਇਥਾਗੋਰਿਅਨ ਥਿਊਰਮ ਲਈ, ਅਸੀਂ ਉਸ ਸਮੀਕਰਨ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦੇ ਹਾਂ। ਦੁਬਾਰਾ ਫਿਰ, ਇੱਕ ਵਰਗ ਜੋੜ b ਵਰਗ c ਵਰਗ ਦੇ ਬਰਾਬਰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਹੁਣ, a, b ਅਤੇ c ਸਾਰੇ ਤਿਕੋਣ ਦੇ ਇੱਕ ਪਾਸੇ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦੇ ਹਨ। ਦੇ ਨਾਲ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰੀਏ c. ਹੁਣ, c ਹਮੇਸ਼ਾ ਹਾਈਪੋਟੇਨਿਊਸ ਬਣਨ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਤਾਂ ਚਲੋ ਇੱਥੇ ਏ.ਸੀ. ਅਤੇ ਫਿਰ a ਅਤੇ b ਲੱਤਾਂ ਬਣਨ ਜਾ ਰਹੇ ਹਨ। ਇੱਕ. ਕੋਈ ਫਰਕ ਨਹੀਂ ਪੈਂਦਾ ਕਿ ਕਿਹੜੀ ਲੱਤ ਏ ਹੈ ਅਤੇ ਕਿਹੜੀ ਬੀ ਹੈ। ਇਹ ਕਿਸੇ ਵੀ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕਰੇਗਾ। ਤਾਂ ਚਲੋ ਇਸ ਨੂੰ A ਅਤੇ ਇਸ B ਨੂੰ ਕਾਲ ਕਰੀਏ। ਤਾਂ ਅਸੀਂ ਕੀ ਕਰਨ ਜਾ ਰਹੇ ਹਾਂ, ਅਸੀਂ ਪਾਇਥਾਗੋਰਿਅਨ ਪ੍ਰਮੇਏ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨ ਜਾ ਰਹੇ ਹਾਂ, ਸਮੀਕਰਨ A ਵਰਗ ਅਤੇ B ਵਰਗ ਬਰਾਬਰ C ਵਰਗ, ਗੁੰਮ ਹੋਏ ਪਾਸੇ ਦੀ ਲੰਬਾਈ ਦਾ ਪਤਾ ਲਗਾਉਣ ਲਈ। ਇਸ ਪਾਸੇ, ਇੱਥੇ, ਹਾਈਪੋਟੇਨਿਊਸ। ਜੇਕਰ ਅਸੀਂ ਦੋ ਪਾਸੇ ਦੀ ਲੰਬਾਈ ਨੂੰ ਜਾਣਦੇ ਹਾਂ, ਤਾਂ ਅਸੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਾਂ... ਫਿਰ ਗੁੰਮ ਹੋਏ ਪਾਸੇ ਦੀ ਲੰਬਾਈ ਦਾ ਪਤਾ ਲਗਾਉਣ ਲਈ ਪਾਇਥਾਗੋਰਿਅਨ ਥਿਊਰਮ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰੋ। ਆਉ ਉਸ ਜਾਣਕਾਰੀ ਨੂੰ ਜੋੜਨ ਲਈ ਜੋ ਅਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹਾਂ ਉਸ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਾ ਪਤਾ ਲਗਾਉਣ ਲਈ ਜੋ ਅਸੀਂ ਨਹੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹਾਂ। ਇਸ ਲਈ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਏ ਅਤੇ ਬੀ ਦੋਵੇਂ ਲੱਤਾਂ ਹਨ। ਇਸ ਲਈ ਆਓ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਸਮੀਕਰਨ ਵਿੱਚ ਜੋੜੀਏ। ਇਸ ਲਈ ਇੱਕ ਵਰਗ ਜੋੜ b ਵਰਗ c ਵਰਗ ਦੇ ਬਰਾਬਰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਦੁਬਾਰਾ, ਸਾਨੂੰ a ਅਤੇ b ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ. ਤਾਂ ਚਲੋ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਜੋੜਦੇ ਹਾਂ। 4 ਫੁੱਟ ਹੈ, ਇਸ ਲਈ 4 ਫੁੱਟ ਵਰਗ ਜੋੜ b 3 ਫੁੱਟ ਹੈ, ਇਸ ਲਈ 3 ਫੁੱਟ ਵਰਗ c ਵਰਗ ਬਰਾਬਰ ਹੈ। ਹੁਣ ਅਸੀਂ ਇਸ ਸਮੀਕਰਨ ਰਾਹੀਂ ਕੰਮ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਾਂ ਅਤੇ c ਲਈ ਹੱਲ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਾਂ, ਇਸ ਲਈ ਸਾਨੂੰ ਇਹ ਪਤਾ ਲਗਾਉਣ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ ਕਿ c ਬਰਾਬਰ ਕੀ ਹੈ। ਆਉ ਸਮੀਕਰਨ ਦੇ ਖੱਬੇ ਪਾਸੇ ਤੋਂ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰੀਏ, ਤਾਂ 4 ਵਰਗ ਜੋੜ 3 ਵਰਗ। 4 ਵਰਗ ਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ 4 ਗੁਣਾ 4, ਇਸ ਲਈ ਇਹ ਸਾਨੂੰ 16 ਜੋੜ 3 ਵਰਗ ਦਿੰਦਾ ਹੈ। ਇਸਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ ਕਿ ਤਿੰਨ ਗੁਣਾ ਤਿੰਨ, ਜੋ ਸਾਨੂੰ ਨੌਂ ਬਰਾਬਰ C ਵਰਗ, 16 ਜੋੜ ਨੌ, ਜੋ ਕਿ 25 ਦੇ ਬਰਾਬਰ, C ਵਰਗ ਦੇ ਬਰਾਬਰ ਦਿੰਦਾ ਹੈ। ਹੁਣ ਸਾਨੂੰ C ਦੇ ਉਸ ਵੇਰੀਏਬਲ ਨੂੰ ਅਲੱਗ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ ਅਤੇ ਦੋ ਦੇ ਘਾਤਕ ਤੋਂ ਛੁਟਕਾਰਾ ਪਾਉਣ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ। ਅਸੀਂ ਵਰਗ ਰੂਟ ਲੈ ਕੇ ਅਜਿਹਾ ਕਰਦੇ ਹਾਂ। ਤਾਂ ਚਲੋ C ਵਰਗ ਦਾ ਵਰਗ ਮੂਲ ਲੈਂਦੇ ਹਾਂ। ਹੁਣ ਜੋ ਵੀ ਅਸੀਂ ਸਮੀਕਰਨ ਦੇ ਇੱਕ ਪਾਸੇ ਕਰਦੇ ਹਾਂ, ਸਾਨੂੰ ਦੂਜੇ ਦੇ ਕਾਰਨ... ਤਾਂ ਚਲੋ 25 ਦਾ ਵਰਗ ਮੂਲ ਵੀ ਲੈਂਦੇ ਹਾਂ। ਹੁਣ ਜਿੱਥੋਂ ਤੱਕ ਸਮੀਕਰਨ ਦੇ ਸੱਜੇ ਪਾਸੇ ਹੈ, C ਦਾ ਵੇਰੀਏਬਲ ਹੁਣ ਅਲੱਗ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ। ਅਤੇ ਫਿਰ ਸਮੀਕਰਨ ਦੇ ਖੱਬੇ ਪਾਸੇ ਲਈ, 25 ਦਾ ਵਰਗ ਮੂਲ 5 ਹੈ। ਇਸਲਈ C ਬਰਾਬਰ 5 ਹੈ। ਚਲੋ ਇਸਨੂੰ ਪਹਿਲਾਂ ਵੇਰੀਏਬਲ ਨਾਲ ਦੁਬਾਰਾ ਲਿਖਦੇ ਹਾਂ। ਇਸ ਲਈ C ਬਰਾਬਰ 5. ਅਤੇ ਇਹ ਪੈਰ ਹੈ। ਇਸ ਲਈ ਇਹ ਬਾਹਰ ਹੈ. ਗੁੰਮ ਪਾਸੇ ਦੀ ਲੰਬਾਈ. ਇਹ ਇੱਥੇ 5 ਫੁੱਟ ਹੈ। ਅਸੀਂ ਉਸ ਤਿਕੋਣ ਦੇ ਗੁੰਮ ਹੋਏ ਪਾਸੇ ਦੀ ਲੰਬਾਈ ਦਾ ਪਤਾ ਲਗਾਉਣ ਲਈ ਪਾਇਥਾਗੋਰੀਅਨ ਥਿਊਰਮ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕੀਤੀ। ਆਉ ਹੁਣ ਨੰਬਰ ਇੱਕ ਅਤੇ ਪਾਇਥਾਗੋਰਿਅਨ ਥਿਊਰਮ ਦੀ ਵਿਜ਼ੂਅਲ ਪ੍ਰਤੀਨਿਧਤਾ &#39;ਤੇ ਇੱਕ ਨਜ਼ਰ ਮਾਰੀਏ। ਇਹ ਪਾਇਥਾਗੋਰਿਅਨ ਥਿਊਰਮ ਨੂੰ ਬਿਹਤਰ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਸਮਝਣ ਵਿੱਚ ਸਾਡੀ ਮਦਦ ਕਰੇਗਾ। ਨੰਬਰ ਇੱਕ ਲਈ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਲੱਤਾਂ ਵਾਲਾ ਇੱਕ ਸੱਜੇ ਤਿਕੋਣ ਸੀ ਜੋ 4 ਫੁੱਟ ਅਤੇ 3 ਫੁੱਟ ਮਾਪਿਆ ਗਿਆ ਸੀ। ਹਾਈਪੋਟੇਨਿਊਸ ਪੰਜ ਫੁੱਟ ਮਾਪਿਆ ਗਿਆ। ਤਾਂ ਇੱਥੇ ਉਹ ਸੱਜੇ ਤਿਕੋਣ ਹੈ। ਆਓ a, b, ਅਤੇ c ਲੱਭੀਏ। ਅਸੀਂ ਲੱਤਾਂ ਨਾਲ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਾਂਗੇ. ਇਹ ਇੱਥੇ ਇੱਕ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹ ਇੱਥੇ ਬੀ ਹੈ। ਯਾਦ ਰੱਖੋ, a ਅਤੇ b ਹਮੇਸ਼ਾ ਲੱਤਾਂ ਹੋਣ ਜਾ ਰਹੇ ਹਨ ਅਤੇ ਇਸ ਨਾਲ ਕੋਈ ਫਰਕ ਨਹੀਂ ਪੈਂਦਾ ਕਿ ਕਿਹੜੀ ਲੱਤ a ਹੈ ਅਤੇ ਕਿਹੜੀ ਲੱਤ b ਹੈ। ਉਹ ਪਰਿਵਰਤਨਯੋਗ ਹਨ. ਇਸ ਲਈ ਇਸ ਨੂੰ ਧਿਆਨ ਵਿੱਚ ਰੱਖੋ. ਅਤੇ ਫਿਰ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਹਾਈਪੋਟੇਨਿਊਸ ਹੈ। ਜੋ ਕਿ ਹਮੇਸ਼ਾ C ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਹਾਈਪੋਟੇਨਿਊਸ ਸਭ ਤੋਂ ਲੰਬਾ ਪਾਸਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਸੱਜੇ ਕੋਣ ਤੋਂ ਪਾਰ ਜਾਂ ਉਲਟ ਪਾਸੇ। ਤਾਂ ਇਹ C ਹੈ। ਹੁਣ ਆਉ ਇਸ ਤਿਕੋਣ ਦੇ ਉਹਨਾਂ ਸਾਰੇ ਪਾਸਿਆਂ ਨੂੰ ਲੈਂਦੇ ਹਾਂ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਵਰਗ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹਾਂ। ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਹਰ ਪਾਸੇ ਇੱਕ ਵਰਗ ਬਣਾਉਣ ਜਾ ਰਹੇ ਹਾਂ। ਇਹ ਇੱਥੇ ਇੱਕ ਹੈ. ਇਸ ਲਈ ਏ, ਇਹ ਬੀ ਹੈ। ਤਾਂ ਬੀ, ਅਤੇ ਫਿਰ ਇਹ ਇੱਥੇ C ਹੈ। ਇਸ ਲਈ C. ਦੋ ਛੋਟੇ ਵਰਗਾਂ ਦੇ ਖੇਤਰ, ਲੱਤਾਂ, ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਵੱਡੇ ਵਰਗ, ਹਾਈਪੋਟੇਨਿਊਸ ਦੇ ਖੇਤਰ ਨੂੰ ਜੋੜਦੇ ਹਨ। ਇਸ ਲਈ ਦੋ ਛੋਟੇ ਵਰਗ ਮਿਲ ਕੇ ਵੱਡੇ ਵਰਗ ਦੇ ਬਰਾਬਰ ਹੁੰਦੇ ਹਨ। ਇਸ ਲਈ ਲੱਤਾਂ ਦੇ ਜੋੜ ਦਾ ਵਰਗ. ਇਸ ਲਈ ਉਹਨਾਂ ਪਾਸੇ ਦੀ ਲੰਬਾਈ ਦਾ ਵਰਗ ਕਰੋ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਇਕੱਠੇ ਜੋੜੋ। ਅਤੇ ਉਹ ਜੋੜ ਹਾਈਪੋਟੇਨਿਊਸ ਵਰਗ ਦੇ ਬਰਾਬਰ ਹੋਣ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਇਸ ਲਈ ਇਹ ਪਾਸੇ ਦੀ ਲੰਬਾਈ ਵਰਗਾਕਾਰ ਹੈ। ਪਾਇਥਾਗੋਰੀਅਨ ਥਿਊਰਮ ਇਹੀ ਦੱਸਦਾ ਹੈ। ਤਾਂ ਚਲੋ ਇਹ ਦਰਸਾਉਣ ਲਈ ਕਿ ਇਹ ਸੱਚ ਹੈ, ਤਿਕੋਣ ਦੇ ਪਾਸਿਆਂ &#39;ਤੇ ਹਰੇਕ ਵਰਗ ਦਾ ਖੇਤਰਫਲ ਲੱਭਣ ਲਈ ਹਰ ਪਾਸੇ ਦੀ ਲੰਬਾਈ ਦਾ ਵਰਗ ਕਰੀਏ। ਇੱਕ ਲਈ, ਉਸ ਵਰਗ ਦਾ ਖੇਤਰਫਲ 16 ਵਰਗ ਫੁੱਟ ਹੈ। b ਲਈ, ਉਸ ਵਰਗ ਦਾ ਖੇਤਰਫਲ ਨੌ ਵਰਗ ਫੁੱਟ ਹੈ। ਅਤੇ ਫਿਰ C ਲਈ, ਉਸ ਵਰਗ ਦਾ ਖੇਤਰਫਲ 25 ਵਰਗ ਫੁੱਟ ਹੈ। ਇਸ ਲਈ ਦੁਬਾਰਾ, ਦੋ ਛੋਟੇ ਵਰਗਾਂ ਦੇ ਖੇਤਰ, ਲੱਤਾਂ, ਵੱਡੇ ਵਰਗ, ਹਾਈਪੋਟੇਨਿਊਸ ਦੇ ਖੇਤਰ ਨੂੰ ਜੋੜਦੇ ਹਨ। 16 ਵਰਗ ਫੁੱਟ ਪਲੱਸ 9 ਵਰਗ ਫੁੱਟ 25 ਵਰਗ ਫੁੱਟ ਦੇ ਬਰਾਬਰ ਹੈ। ਇਸ ਲਈ A ਵਰਗ ਜੋੜ B ਵਰਗ ਬਰਾਬਰ C ਵਰਗ ਹੈ। ਇਸ ਲਈ ਇਹ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਕਿਵੇਂ ਸੰਬੰਧਿਤ ਹੈ. ਹਰ ਸੱਜੇ ਤਿਕੋਣ ਲਈ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਹੁਣ ਇਸ ਨੂੰ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਲਿਖਣ ਲਈ ਸਮੀਕਰਨ ਵਿੱਚ A, B, ਅਤੇ C ਨੂੰ ਜੋੜਦੇ ਹਾਂ। ਇਸ ਲਈ ਸਾਡੇ ਕੋਲ A ਵਰਗ ਜੋੜ B ਵਰਗ ਬਰਾਬਰ C ਵਰਗ ਹੈ। ਹੁਣ ਅਸੀਂ A, A, B, ਅਤੇ C ਨੂੰ ਜੋੜ ਸਕਦੇ ਹਾਂ। ਇਸ ਲਈ A 4 ਫੁੱਟ ਹੈ, ਇਸ ਲਈ 4 ਵਰਗ। B 3 ਫੁੱਟ ਹੈ, ਇਸਲਈ 3 ਵਰਗ ਜੋੜ C 5 ਫੁੱਟ ਹੈ, ਇਸਲਈ 5 ਵਰਗ। 4 ਵਰਗ 16 ਜੋੜ 3 ਵਰਗ 9 ਜੋੜ 5 ਵਰਗ 25 ਹੈ। 16 ਜੋੜ 9 25 ਹੈ। ਇਸ ਲਈ 25 ਬਰਾਬਰ 25। ਹੁਣ ਸਪੱਸ਼ਟ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਸੱਚ ਹੈ। 25 ਬਰਾਬਰ 25 ਕਰਦਾ ਹੈ। ਇਸ ਲਈ ਉਸ ਸਮੀਕਰਨ ਦੁਆਰਾ ਪਾਸਿਆਂ ਵਿਚਕਾਰ ਸਬੰਧ ਸਹੀ ਹੈ। ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਲੱਤ ਹੈ। ਸਮੀਕਰਨ ਦੇ ਖੱਬੇ ਪਾਸੇ ਦਰਸਾਇਆ ਗਿਆ, ਇੱਕ ਵਰਗ ਜੋੜ b ਵਰਗ। ਉਹਨਾਂ ਲੱਤਾਂ ਦੇ ਵਰਗ ਦਾ ਜੋੜ 25 ਸੀ, ਅਤੇ ਫਿਰ ਸਮੀਕਰਨ ਦੇ ਸੱਜੇ ਪਾਸੇ ਕੰਪੋਨਿਊਜ਼ ਨੂੰ ਦਰਸਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ। ਸਾਡੇ ਕੋਲ c ਵਰਗ ਹੈ। ਹਾਈਪੋਟੇਨਸ ਵਰਗ ਵੀ 25 ਸੀ। ਇਸ ਲਈ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਇਹ ਹੈ। ਪਾਇਥਾਗੋਰਿਅਨ ਥਿਊਰਮ ਦੀ ਇੱਕ ਵਿਜ਼ੂਅਲ ਪ੍ਰਤੀਨਿਧਤਾ ਹੈ। ਹੁਣ ਨੰਬਰ ਦੋ ਵੱਲ ਵਧਦੇ ਹਾਂ। ਨੰਬਰ ਦੋ ਲਈ ਸਾਡੇ ਕੋਲ 15 ਸੈਂਟੀਮੀਟਰ ਅਤੇ 17 ਸੈਂਟੀਮੀਟਰ ਦੇ ਦਿੱਤੇ ਪਾਸੇ ਦੀ ਲੰਬਾਈ ਵਾਲਾ ਸਮਕੋਣ ਤਿਕੋਣ ਹੈ। ਅਤੇ ਫਿਰ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਇੱਕ ਗੁੰਮ ਪਾਸੇ ਦੀ ਲੰਬਾਈ ਹੈ. ਹੁਣ ਇਸਦੇ ਲਈ, ਸਾਨੂੰ ਇੱਕ ਲੱਤ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਹੈ ਅਤੇ ਹਾਈਪੋਟੇਨਿਊਸ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ। ਤਾਂ ਚਲੋ ਇਸ ਨੂੰ ਏ, ਇਹ ਬੀ. ਇਸ ਲਈ ਇਹ ਗੁੰਮ ਪਾਸੇ ਦੀ ਲੰਬਾਈ ਹੈ। ਅਤੇ ਫਿਰ ਇਹ ਸੀ. ਯਾਦ ਰੱਖੋ ਕਿ c ਨੂੰ ਹਮੇਸ਼ਾ ਹਾਈਪੋਟੇਨਿਊਜ਼ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਅਤੇ ਫਿਰ a ਅਤੇ b ਲੱਤਾਂ ਹਨ। ਇਸ ਨਾਲ ਕੋਈ ਫ਼ਰਕ ਨਹੀਂ ਪੈਂਦਾ। ਕਿਹੜੀ ਲੱਤ A ਹੈ ਅਤੇ ਕਿਹੜੀ B ਹੈ। ਹੁਣ ਅਸੀਂ ਇਸ ਨੂੰ ਜੋੜ ਸਕਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਸਾਨੂੰ ਸਮੀਕਰਨ A ਵਰਗ ਜੋੜ B ਵਰਗ ਬਰਾਬਰ C ਵਰਗ ਹੈ ਅਤੇ ਗੁੰਮ ਹੋਈ ਸਾਈਡ ਲੰਬਾਈ ਲਈ ਹੱਲ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਾਂ। ਇਸ ਲਈ A ਵਰਗ ਜੋੜ B ਵਰਗ ਬਰਾਬਰ C ਵਰਗ ਹੈ। ਜਦੋਂ ਕਿ ਸਾਨੂੰ A 15 ਸੈਂਟੀਮੀਟਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ, ਇਸਲਈ 15 ਸੈਂਟੀਮੀਟਰ ਵਰਗ ਜੋੜ B ਵਰਗ, ਪਲੱਸ B ਵਰਗ ਜੋੜ B ਵਰਗ ਜੋੜ B ਵਰਗ, ਵਰਗ। ਸਾਨੂੰ ਇਹ ਪਤਾ ਲਗਾਉਣ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ ਕਿ B ਕੀ ਹੈ, ਇਸਲਈ ਇਸਨੂੰ B ਵਰਗ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਛੱਡ ਦਿਓ। C ਵਰਗ ਦੇ ਬਰਾਬਰ ਹੈ। ਖੈਰ C 17 ਸੈਂਟੀਮੀਟਰ ਹੈ, ਇਸਲਈ 17 ਸੈਂਟੀਮੀਟਰ ਵਰਗ। ਆਉ ਹੁਣ ਇਸ ਸਮੀਕਰਨ ਦੁਆਰਾ ਕੰਮ ਕਰੀਏ ਅਤੇ ਪਤਾ ਕਰੀਏ ਕਿ B ਕੀ ਬਰਾਬਰ ਹੈ। ਅਸੀਂ 15 ਵਰਗ ਨਾਲ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਾਂਗੇ। ਇਸਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ 15 ਗੁਣਾ 15. ਇਹ ਸਾਨੂੰ 225 ਪਲੱਸ B ਵਰਗ E ਦਿੰਦਾ ਹੈ। 17 ਵਰਗ ਦੇ ਬਰਾਬਰ, ਮਤਲਬ ਕਿ 17 ਗੁਣਾ 17, ਜੋ ਕਿ ਸਾਨੂੰ 289 ਦਿੰਦਾ ਹੈ। ਹੁਣ ਸਾਨੂੰ ਉਸ ਵੇਰੀਏਬਲ ਨੂੰ ਅਲੱਗ ਕਰਨ ਲਈ ਕੰਮ ਕਰਨਾ ਜਾਰੀ ਰੱਖਣ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ। ਤਾਂ ਆਉ ਸਮੀਕਰਨ ਦੇ ਖੱਬੇ ਪਾਸੇ ਤੋਂ 225 ਨੂੰ ਘਟਾਉਂਦੇ ਹਾਂ। ਜੋ ਵੀ ਅਸੀਂ ਸਮੀਕਰਨ ਦੇ ਇੱਕ ਪਾਸੇ ਕਰਦੇ ਹਾਂ, ਸਾਨੂੰ ਦੂਜੇ ਨਾਲ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਤਾਂ ਚਲੋ ਇਸ ਸਮੀਕਰਨ ਦੇ ਇਸ ਪਾਸਿਓਂ ਵੀ 225 ਘਟਾਓ। 225. ਸਮੀਕਰਨ ਦੇ ਖੱਬੇ ਪਾਸੇ, ਇੱਕ ਦੂਜੇ ਨੂੰ ਰੱਦ ਕਰੋ, ਤਾਂ ਸਾਡੇ ਕੋਲ b ਵਰਗ ਬਰਾਬਰ ਹੈ, ਅਤੇ ਫਿਰ ਸਮੀਕਰਨ ਦੇ ਸੱਜੇ ਪਾਸੇ, ਸਾਡੇ ਕੋਲ 289 ਘਟਾਓ 225 ਹੈ। ਜੋ ਕਿ 64 ਦੇ ਬਰਾਬਰ ਹੈ। ਇਸ ਲਈ ਸਾਡੇ ਕੋਲ b ਵਰਗ ਬਰਾਬਰ 64 ਹੈ। ਸਾਨੂੰ ਬੀ ਦੇ ਉਸ ਵੇਰੀਏਬਲ ਨੂੰ ਅਲੱਗ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ। ਕਿਉਂਕਿ ਅਸੀਂ b ਦਾ ਵਰਗ ਕਰ ਰਹੇ ਹਾਂ, ਸਾਡੇ ਕੋਲ 2 ਦਾ ਘਾਤਕ ਹੈ। ਇਸ ਲਈ ਸਾਨੂੰ ਵਰਗ ਮੂਲ ਲੈਣ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ। ਉਸ B ਨੂੰ ਅਲੱਗ ਕਰਨ ਲਈ ਰੂਟ। ਜੋ ਵੀ ਅਸੀਂ ਸਮੀਕਰਨ ਦੇ ਇੱਕ ਪਾਸੇ ਕਰਦੇ ਹਾਂ, ਸਾਨੂੰ ਦੂਜੇ ਨਾਲ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਇਸ ਲਈ ਸਾਡੇ ਕੋਲ 64 ਦਾ ਵਰਗ ਮੂਲ ਵੀ ਹੈ। B ਹੁਣ ਅਲੱਗ ਹੈ, ਬਰਾਬਰ ਹੈ ਅਤੇ ਫਿਰ 64 ਦਾ ਵਰਗ ਮੂਲ 8 ਹੈ, ਇਸਲਈ B 8 ਦੇ ਬਰਾਬਰ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹ ਸੈਂਟੀਮੀਟਰ ਹੈ। ਇਹ ਸਾਡੀ ਗੁੰਮ ਹੋਈ ਪਾਸੇ ਦੀ ਲੰਬਾਈ ਹੈ। ਇਸ ਲਈ B. 8 ਸੈਂਟੀਮੀਟਰ ਹੈ। ਇਸ ਲਈ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਇਹ ਹੈ. ਪਾਇਥਾਗੋਰਿਅਨ ਥਿਊਰਮ ਦੀ ਇੱਕ ਜਾਣ-ਪਛਾਣ ਹੈ। ਮੈਨੂੰ ਉਮੀਦ ਹੈ ਕਿ ਮਦਦ ਕੀਤੀ. ਦੇਖਣ ਲਈ ਬਹੁਤ ਬਹੁਤ ਧੰਨਵਾਦ। ਅਗਲੀ ਵਾਰ ਤੱਕ, ਸ਼ਾਂਤੀ.