 ಶ್ರೀ ಜೆ ಅವರೊಂದಿಗೆ ಮಠಕ್ಕೆ ಸುಸ್ವಾಗತ. ಈ ವೀಡಿಯೊದಲ್ಲಿ ನಾನು ಪೈಥಾಗರಿಯನ್ ಪ್ರಮೇಯದ ಪರಿಚಯವನ್ನು ಮಾಡಲಿದ್ದೇನೆ. ಈಗ ಪೈಥಾಗರಿಯನ್ ಪ್ರಮೇಯವು ಬಲ ತ್ರಿಕೋನಗಳು ಮತ್ತು ಬಲ ತ್ರಿಕೋನಗಳ ಬದಿಗಳ ನಡುವಿನ ಸಂಬಂಧವನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ. ಇದನ್ನು ಪೈಥಾಗರಿಯನ್ ಪ್ರಮೇಯ ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ ಏಕೆಂದರೆ ಇದನ್ನು ಗ್ರೀಕ್ ತತ್ವಜ್ಞಾನಿ ಮತ್ತು ಗಣಿತಶಾಸ್ತ್ರಜ್ಞ ಪೈಥಾಗರಸ್ ಅವರ ಹೆಸರನ್ನು ಇಡಲಾಗಿದೆ. ನಮ್ಮ ಉದಾಹರಣೆಗಳಿಗೆ ಜಿಗಿಯೋಣ ಮತ್ತು ನೋಡೋಣ... ಇದು ನಿಖರವಾಗಿ ಏನು ಅರ್ಥ ಮತ್ತು ಹೇಗೆ ಕಾಣುತ್ತದೆ. ಸಂಖ್ಯೆ ಒಂದರಿಂದ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿ, ಅಲ್ಲಿ ನಾವು ಬಲ ತ್ರಿಕೋನವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇವೆ. ಈಗ ನೆನಪಿಡಿ, ಪೈಥಾಗರಿಯನ್ ಪ್ರಮೇಯವು ಬಲ ತ್ರಿಕೋನಗಳಿಗೆ ಮಾತ್ರ ಅನ್ವಯಿಸುತ್ತದೆ. ನಾವು ಪೈಥಾಗರಿಯನ್ ಪ್ರಮೇಯದ ವಿಶಿಷ್ಟತೆಗಳೊಂದಿಗೆ ಪ್ರಾರಂಭಿಸುವ ಮೊದಲು, ನಾವು ಈ ತ್ರಿಕೋನದ ಬದಿಗಳನ್ನು ನೋಡಬೇಕಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ನಾವು ಇಲ್ಲಿಯೇ ಈ ಭಾಗದಿಂದ ಪ್ರಾರಂಭಿಸುತ್ತೇವೆ. ಬಲ ಕೋನದಿಂದ ನೇರವಾಗಿ ಅಡ್ಡ. ಇದನ್ನು ಹೈಪೊಟೆನ್ಯೂಸ್ ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ. ಹೈಪೊಟೆನ್ಯೂಸ್ ಬಲ ತ್ರಿಕೋನದ ಉದ್ದನೆಯ ಭಾಗವಾಗಿದೆ. ಮತ್ತೊಮ್ಮೆ, ಅದು ಲಂಬ ಕೋನದಿಂದ ಅಡ್ಡಲಾಗಿ ಅಥವಾ ವಿರುದ್ಧವಾಗಿರುತ್ತದೆ. ಇದು ಪೈಥಾಗರಿಯನ್ ಪ್ರಮೇಯಕ್ಕೆ ಬಂದಾಗ ನಾವು ಗುರುತಿಸಬೇಕು ಮತ್ತು ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳಬೇಕು. ನಂತರ ನಾವು ಇತರ ಎರಡು ಚಿಕ್ಕ ಬದಿಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇವೆ. ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಕಡೆ ಇಲ್ಲಿಯೇ ಮತ್ತು ಈ ಕಡೆ. ಇಲ್ಲಿಯೇ. ಇವುಗಳನ್ನು ಕಾಲುಗಳು ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ. ಹಾಗಾಗಿ ಇದು ಕಾಲು ಮತ್ತು ಇದು ಕಾಲು. ಪೈಥಾಗರಿಯನ್ ಪ್ರಮೇಯವು ವರ್ಗೀಕರಿಸಿದ ಕಾಲುಗಳ ಮೊತ್ತವು ಹೈಪೋಟೆನ್ಯೂಸ್ ವರ್ಗಕ್ಕೆ ಸಮನಾಗಿರುತ್ತದೆ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತದೆ. ಆದ್ದರಿಂದ ವರ್ಗದ ಕಾಲುಗಳ ಉದ್ದಗಳು ಅವುಗಳನ್ನು ಒಟ್ಟಿಗೆ ಸೇರಿಸುತ್ತವೆ ಮತ್ತು ಅದು ಹೈಪೋಟೆನ್ಯೂಸ್ ವರ್ಗಕ್ಕೆ ಸಮನಾಗಿರುತ್ತದೆ. ಮತ್ತು ಅದು ಬಹುಶಃ ಗೊಂದಲಮಯವಾಗಿದೆ, ಹಾಗೆ ಹೇಳಲಾಗಿದೆ. ಆದ್ದರಿಂದ ಅದನ್ನು ಸಮೀಕರಣವಾಗಿ ಬರೆಯೋಣ. ಜೊತೆಗೆ ಬಿ ವರ್ಗವು ಸಿ ವರ್ಗಕ್ಕೆ ಸಮನಾಗಿರುತ್ತದೆ. ಆದ್ದರಿಂದ ಪೈಥಾಗರಿಯನ್ ಪ್ರಮೇಯಕ್ಕಾಗಿ, ನಾವು ಆ ಸಮೀಕರಣವನ್ನು ಬಳಸುತ್ತೇವೆ. ಮತ್ತೊಮ್ಮೆ, ಒಂದು ವರ್ಗದ ಜೊತೆಗೆ b ವರ್ಗವು c ವರ್ಗಕ್ಕೆ ಸಮನಾಗಿರುತ್ತದೆ. ಈಗ, a, b ಮತ್ತು c ಎಲ್ಲಾ ತ್ರಿಕೋನದ ಒಂದು ಭಾಗವನ್ನು ಪ್ರತಿನಿಧಿಸುತ್ತವೆ. ಸಿ ಯಿಂದ ಪ್ರಾರಂಭಿಸೋಣ. ಈಗ, c ಯಾವಾಗಲೂ ಹೈಪೊಟೆನ್ಯೂಸ್ ಆಗಿರುತ್ತದೆ. ಹಾಗಾಗಿ ಇಲ್ಲಿ AC ಹಾಕೋಣ. ತದನಂತರ ಎ ಮತ್ತು ಬಿ ಕಾಲುಗಳಾಗಿರುತ್ತವೆ. ಒಂದು. ಯಾವ ಕಾಲು A ಮತ್ತು ಯಾವುದು B ಎಂಬುದು ಮುಖ್ಯವಲ್ಲ. ಇದು ಎರಡೂ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಒಂದೇ ರೀತಿ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತದೆ. ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ಇದನ್ನು A ಮತ್ತು B ಎಂದು ಕರೆಯೋಣ. ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ಏನು ಮಾಡಲಿದ್ದೇವೆ, ನಾವು ಪೈಥಾಗರಿಯನ್ ಪ್ರಮೇಯವನ್ನು ಬಳಸಲಿದ್ದೇವೆ, ಕಾಣೆಯಾದ ಬದಿಯ ಉದ್ದವನ್ನು ಲೆಕ್ಕಾಚಾರ ಮಾಡಲು A ವರ್ಗ ಮತ್ತು B ವರ್ಗವು C ವರ್ಗಕ್ಕೆ ಸಮನಾದ ಸಮೀಕರಣವನ್ನು ಬಳಸುತ್ತೇವೆ. ಈ ಕಡೆ, ಇಲ್ಲಿಯೇ, ಹೈಪೋಟೆನ್ಯೂಸ್. ನಾವು ಎರಡು ಬದಿಯ ಉದ್ದಗಳನ್ನು ತಿಳಿದಿದ್ದರೆ, ನಾವು ಮಾಡಬಹುದು... ನಂತರ ಕಾಣೆಯಾದ ಬದಿಯ ಉದ್ದವನ್ನು ಲೆಕ್ಕಾಚಾರ ಮಾಡಲು ಪೈಥಾಗರಿಯನ್ ಪ್ರಮೇಯವನ್ನು ಬಳಸಿ. ನಮಗೆ ತಿಳಿದಿಲ್ಲದ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಲೆಕ್ಕಾಚಾರ ಮಾಡಲು ನಮಗೆ ತಿಳಿದಿರುವ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಪ್ಲಗ್ ಇನ್ ಮಾಡೋಣ. ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ಎ ಮತ್ತು ಬಿ ನೀಡಿದ ಎರಡೂ ಕಾಲುಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇವೆ. ಆದ್ದರಿಂದ ಆ ಸಮೀಕರಣಕ್ಕೆ ಪ್ಲಗ್ ಮಾಡೋಣ. ಆದ್ದರಿಂದ ವರ್ಗದ ಜೊತೆಗೆ ಬಿ ವರ್ಗವು ಸಿ ವರ್ಗಕ್ಕೆ ಸಮನಾಗಿರುತ್ತದೆ. ಮತ್ತೊಮ್ಮೆ, ನಮಗೆ ಎ ಮತ್ತು ಬಿ ನೀಡಲಾಗಿದೆ. ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ಅವುಗಳನ್ನು ಪ್ಲಗ್ ಮಾಡೋಣ. 4 ಅಡಿಗಳು, ಆದ್ದರಿಂದ 4 ಅಡಿ ವರ್ಗ ಮತ್ತು b 3 ಅಡಿಗಳು, ಆದ್ದರಿಂದ 3 ಅಡಿ ವರ್ಗವು c ವರ್ಗಕ್ಕೆ ಸಮನಾಗಿರುತ್ತದೆ. ಈಗ ನಾವು ಈ ಸಮೀಕರಣದ ಮೂಲಕ ಕೆಲಸ ಮಾಡಬಹುದು ಮತ್ತು ಸಿ ಗಾಗಿ ಪರಿಹರಿಸಬಹುದು, ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ಸಿ ಸಮನಾಗಿರುತ್ತದೆ ಎಂಬುದನ್ನು ಲೆಕ್ಕಾಚಾರ ಮಾಡಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ. ಸಮೀಕರಣದ ಎಡಭಾಗದಿಂದ ಪ್ರಾರಂಭಿಸೋಣ, ಆದ್ದರಿಂದ 4 ವರ್ಗ ಮತ್ತು 3 ವರ್ಗ. 4 ವರ್ಗ ಎಂದರೆ 4 ಬಾರಿ 4, ಆದ್ದರಿಂದ ನಮಗೆ 16 ಪ್ಲಸ್ 3 ವರ್ಗವನ್ನು ನೀಡುತ್ತದೆ. ಅಂದರೆ ಮೂರು ಬಾರಿ ಮೂರು, ಅದು ನಮಗೆ ಒಂಬತ್ತು ಸಿ ವರ್ಗವನ್ನು ನೀಡುತ್ತದೆ, 16 ಜೊತೆಗೆ ಒಂಬತ್ತು, ಅದು 25 ಕ್ಕೆ ಸಮನಾಗಿರುತ್ತದೆ, ಸಿ ವರ್ಗಕ್ಕೆ ಸಮನಾಗಿರುತ್ತದೆ. ಈಗ ನಾವು C ಯ ಆ ವೇರಿಯೇಬಲ್ ಅನ್ನು ಪ್ರತ್ಯೇಕಿಸಬೇಕು ಮತ್ತು ಎರಡು ಘಾತವನ್ನು ತೊಡೆದುಹಾಕಬೇಕು. ವರ್ಗಮೂಲವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವ ಮೂಲಕ ನಾವು ಅದನ್ನು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ. ಆದ್ದರಿಂದ C ವರ್ಗದ ವರ್ಗಮೂಲವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳೋಣ. ಈಗ ನಾವು ಸಮೀಕರಣದ ಒಂದು ಬದಿಗೆ ಏನು ಮಾಡಿದರೂ, ಇನ್ನೊಂದು ಕಾರಣದಿಂದ ನಾವು ಮಾಡಬೇಕು. ಹಾಗಾಗಿ 25ರ ವರ್ಗಮೂಲವನ್ನೂ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳೋಣ. ಈಗ ಸಮೀಕರಣದ ಬಲಭಾಗದವರೆಗೆ, C ಯ ವೇರಿಯೇಬಲ್ ಈಗ ಪ್ರತ್ಯೇಕವಾಗಿದೆ. ತದನಂತರ ಸಮೀಕರಣದ ಎಡಭಾಗಕ್ಕೆ, 25 ರ ವರ್ಗಮೂಲವು 5 ಆಗಿದೆ. ಆದ್ದರಿಂದ C 5 ಗೆ ಸಮನಾಗಿರುತ್ತದೆ. ಅದನ್ನು ಮೊದಲು ವೇರಿಯೇಬಲ್‌ನೊಂದಿಗೆ ಪುನಃ ಬರೆಯೋಣ. ಆದ್ದರಿಂದ ಸಿ 5 ಸಮನಾಗಿರುತ್ತದೆ. ಮತ್ತು ಇದು ಅಡಿಗಳು. ಆದ್ದರಿಂದ ಅದು ಹೊರಗಿದೆ. ಕಾಣೆಯಾದ ಅಡ್ಡ ಉದ್ದ. ಇಲ್ಲಿಯೇ 5 ಅಡಿ ಇದೆ. ಆ ತ್ರಿಕೋನದ ಕಾಣೆಯಾದ ಅಡ್ಡ ಉದ್ದವನ್ನು ಲೆಕ್ಕಾಚಾರ ಮಾಡಲು ನಾವು ಪೈಥಾಗರಿಯನ್ ಪ್ರಮೇಯವನ್ನು ಬಳಸಿದ್ದೇವೆ. ಈಗ ನಂಬರ್ ಒನ್ ಮತ್ತು ಪೈಥಾಗರಿಯನ್ ಪ್ರಮೇಯದ ದೃಶ್ಯ ನಿರೂಪಣೆಯನ್ನು ನೋಡೋಣ. ಇದು ಪೈಥಾಗರಿಯನ್ ಪ್ರಮೇಯವನ್ನು ಚೆನ್ನಾಗಿ ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು ನಮಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ. ಮೊದಲನೆಯದಕ್ಕೆ ನಾವು 4 ಅಡಿ ಮತ್ತು 3 ಅಡಿ ಅಳತೆಯ ಕಾಲುಗಳೊಂದಿಗೆ ಬಲ ತ್ರಿಕೋನವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇವೆ. ಹೈಪೊಟೆನ್ಯೂಸ್ ಐದು ಅಡಿಗಳನ್ನು ಅಳೆಯುತ್ತದೆ. ಆದ್ದರಿಂದ ಆ ಲಂಬ ತ್ರಿಕೋನ ಇಲ್ಲಿದೆ. ಎ, ಬಿ ಮತ್ತು ಸಿ ಅನ್ನು ಕಂಡುಹಿಡಿಯೋಣ. ನಾವು ಕಾಲುಗಳಿಂದ ಪ್ರಾರಂಭಿಸುತ್ತೇವೆ. ಇದು ಇಲ್ಲಿಯೇ ಹಕ್ಕು ಮತ್ತು ಇದು ಇಲ್ಲಿಯೇ ಬಿ. ನೆನಪಿಡಿ, a ಮತ್ತು b ಯಾವಾಗಲೂ ಕಾಲುಗಳಾಗಿರುತ್ತವೆ ಮತ್ತು ಯಾವ ಕಾಲು a ಮತ್ತು ಯಾವ ಕಾಲು b ಎಂಬುದು ಮುಖ್ಯವಲ್ಲ. ಅವು ಪರಸ್ಪರ ಬದಲಾಯಿಸಬಲ್ಲವು. ಆದ್ದರಿಂದ ಅದನ್ನು ನೆನಪಿನಲ್ಲಿಡಿ. ತದನಂತರ ನಾವು ಹೈಪೊಟೆನ್ಯೂಸ್ ಅನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇವೆ. ಇದು ಯಾವಾಗಲೂ C. ಹೈಪೋಟೆನ್ಯೂಸ್ ಉದ್ದವಾದ ಭಾಗವಾಗಿದೆ, ಲಂಬ ಕೋನದಿಂದ ಅಡ್ಡಲಾಗಿ ಅಥವಾ ವಿರುದ್ಧವಾಗಿ ಇರುತ್ತದೆ. ಆದ್ದರಿಂದ ಇದು C. ಈಗ ಈ ತ್ರಿಕೋನದ ಎಲ್ಲಾ ಬದಿಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಅವುಗಳನ್ನು ಚೌಕಾಕಾರ ಮಾಡೋಣ. ಮತ್ತು ನಾವು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಪ್ರತಿ ಬದಿಯಲ್ಲಿ ಒಂದು ಚದರ ಮಾಡಲು ನೀನು. ಇದು ಇಲ್ಲಿಯೇ ಎ ಆಗಿದೆ. ಆದ್ದರಿಂದ ಎ, ಇದು ಬಿ. ಆದ್ದರಿಂದ ಬಿ, ಮತ್ತು ನಂತರ ಇದು ಇಲ್ಲಿಯೇ ಸಿ. ಆದ್ದರಿಂದ C. ಎರಡು ಸಣ್ಣ ಚೌಕಗಳ ಪ್ರದೇಶಗಳು, ಕಾಲುಗಳು, ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ದೊಡ್ಡ ಚೌಕದ ಪ್ರದೇಶಕ್ಕೆ ಸೇರಿಸುತ್ತವೆ, ಹೈಪೋಟೆನ್ಯೂಸ್. ಆದ್ದರಿಂದ ಎರಡು ಚಿಕ್ಕ ಚೌಕಗಳು ದೊಡ್ಡ ಚೌಕಕ್ಕೆ ಸಮನಾಗಿರುತ್ತದೆ. ಆದ್ದರಿಂದ ಕಾಲುಗಳ ಮೊತ್ತವು ವರ್ಗವಾಗಿದೆ. ಆದ್ದರಿಂದ ಆ ಬದಿಯ ಉದ್ದವನ್ನು ವರ್ಗ ಮಾಡಿ ಮತ್ತು ಅವುಗಳನ್ನು ಒಟ್ಟಿಗೆ ಸೇರಿಸಿ. ಮತ್ತು ಆ ಮೊತ್ತವು ಹೈಪೋಟೆನ್ಯೂಸ್ ವರ್ಗಕ್ಕೆ ಸಮನಾಗಿರುತ್ತದೆ. ಆದ್ದರಿಂದ ಬದಿಯ ಉದ್ದ ಚೌಕಾಕಾರವಾಗಿದೆ. ಅದನ್ನೇ ಪೈಥಾಗರಿಯನ್ ಪ್ರಮೇಯ ಹೇಳುತ್ತದೆ. ಆದ್ದರಿಂದ ಇದು ನಿಜವೆಂದು ತೋರಿಸಲು ತ್ರಿಕೋನದ ಬದಿಗಳಲ್ಲಿ ಪ್ರತಿ ಚೌಕದ ಪ್ರದೇಶವನ್ನು ಕಂಡುಹಿಡಿಯಲು ಪ್ರತಿ ಬದಿಯ ಉದ್ದವನ್ನು ವರ್ಗ ಮಾಡೋಣ. a ಗೆ, ಆ ಚೌಕದ ವಿಸ್ತೀರ್ಣ 16 ಚದರ ಅಡಿ. b ಗೆ, ಆ ಚೌಕದ ವಿಸ್ತೀರ್ಣ ಒಂಬತ್ತು ಚದರ ಅಡಿ. ತದನಂತರ C ಗೆ, ಆ ಚೌಕದ ವಿಸ್ತೀರ್ಣ 25 ಚದರ ಅಡಿ. ಆದ್ದರಿಂದ ಮತ್ತೊಮ್ಮೆ, ಎರಡು ಸಣ್ಣ ಚೌಕಗಳ ಪ್ರದೇಶಗಳು, ಕಾಲುಗಳು, ದೊಡ್ಡ ಚೌಕದ ಪ್ರದೇಶಕ್ಕೆ ಸೇರಿಸುತ್ತವೆ, ಹೈಪೊಟೆನ್ಯೂಸ್. 16 ಚದರ ಅಡಿ ಮತ್ತು 9 ಚದರ ಅಡಿಗಳು 25 ಚದರ ಅಡಿಗಳಿಗೆ ಸಮನಾಗಿರುತ್ತದೆ. ಆದ್ದರಿಂದ A ವರ್ಗ ಮತ್ತು B ವರ್ಗವು C ವರ್ಗಕ್ಕೆ ಸಮನಾಗಿರುತ್ತದೆ. ಆದ್ದರಿಂದ ಅದು ಹೇಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದೆ ಎಂಬುದು ಬಹಳ ತಂಪಾಗಿದೆ. ಪ್ರತಿ ಬಲ ತ್ರಿಕೋನಕ್ಕೆ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತದೆ. ಈಗ ನಾವು A, B, ಮತ್ತು C ಅನ್ನು ಸಮೀಕರಣಕ್ಕೆ ಪ್ಲಗ್ ಮಾಡೋಣ ಅದನ್ನು ಹಾಗೆಯೇ ಬರೆಯಿರಿ. ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು A ವರ್ಗದ ಜೊತೆಗೆ B ವರ್ಗವು C ವರ್ಗಕ್ಕೆ ಸಮನಾಗಿರುತ್ತದೆ. ಈಗ ನಾವು A, A, B, ಮತ್ತು C ಅನ್ನು ಪ್ಲಗ್ ಮಾಡಬಹುದು. ಆದ್ದರಿಂದ A 4 ಅಡಿಗಳು, ಆದ್ದರಿಂದ 4 ವರ್ಗ. B 3 ಅಡಿ, ಆದ್ದರಿಂದ 3 ವರ್ಗ ಮತ್ತು C 5 ಅಡಿ, ಆದ್ದರಿಂದ 5 ವರ್ಗ. 4 ವರ್ಗವು 16 ಪ್ಲಸ್ 3 ವರ್ಗವು 9 ಪ್ಲಸ್ 5 ವರ್ಗವು 25. 16 ಜೊತೆಗೆ 9 25 ಆಗಿದೆ. ಆದ್ದರಿಂದ 25 25 ಆಗಿದೆ. ಈಗ ಅದು ನಿಜವಾಗಿದೆ. 25 ಸಮಾನವಾಗಿರುತ್ತದೆ 25. ಆದ್ದರಿಂದ ಬದಿಗಳ ನಡುವಿನ ಸಂಬಂಧವು ಆ ಸಮೀಕರಣದ ಮೂಲಕ ನಿಜವಾಗಿದೆ. ನಮಗೆ ಕಾಲು ಇದೆ. ಸಮೀಕರಣದ ಎಡಭಾಗದಲ್ಲಿ ಪ್ರತಿನಿಧಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ, ಒಂದು ವರ್ಗ ಮತ್ತು ಬಿ ವರ್ಗ. ಆ ಕಾಲುಗಳ ಮೊತ್ತವು 25 ಆಗಿತ್ತು, ಮತ್ತು ನಂತರ ಸಮೀಕರಣದ ಬಲಭಾಗದಲ್ಲಿ ಹೈಪೊಟೆನ್ಯೂಸ್ ಅನ್ನು ಪ್ರತಿನಿಧಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ. ನಾವು ಸಿ ವರ್ಗವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇವೆ. ಹೈಪೋಟೆನ್ಯೂಸ್ ವರ್ಗವು ಸಹ 25 ಆಗಿತ್ತು. ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಅದನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೀರಿ. ಪೈಥಾಗರಿಯನ್ ಪ್ರಮೇಯದ ದೃಶ್ಯ ನಿರೂಪಣೆ ಇದೆ. ಈಗ ಎರಡನೇ ಸಂಖ್ಯೆಗೆ ಹೋಗೋಣ. ಸಂಖ್ಯೆ ಎರಡಕ್ಕೆ ನಾವು 15 ಸೆಂಟಿಮೀಟರ್‌ಗಳು ಮತ್ತು 17 ಸೆಂಟಿಮೀಟರ್‌ಗಳ ಬದಿಯ ಉದ್ದವನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ ಲಂಬ ತ್ರಿಕೋನವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇವೆ. ತದನಂತರ ನಾವು ಕಾಣೆಯಾದ ಅಡ್ಡ ಉದ್ದವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇವೆ. ಈಗ ಈ ಒಂದಕ್ಕೆ, ನಮಗೆ ಒಂದು ಲೆಗ್ ನೀಡಲಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಹೈಪೊಟೆನ್ಯೂಸ್ ನೀಡಲಾಗಿದೆ. ಆದ್ದರಿಂದ ಇದನ್ನು ಎ, ಈ ಬಿ ಎಂದು ಕರೆಯೋಣ. ಆದ್ದರಿಂದ ಇದು ಕಾಣೆಯಾದ ಅಡ್ಡ ಉದ್ದವಾಗಿದೆ. ತದನಂತರ ಈ ಸಿ. c ಯಾವಾಗಲೂ ಹೈಪೊಟೆನ್ಯೂಸ್ ಆಗಿರಬೇಕು ಎಂಬುದನ್ನು ನೆನಪಿಡಿ. ತದನಂತರ a ಮತ್ತು b ಕಾಲುಗಳು. ಪರವಾಗಿಲ್ಲ. ಯಾವ ಲೆಗ್ ಎ ಮತ್ತು ಯಾವುದು ಬಿ. ಈಗ ನಾವು ಎ ಸ್ಕ್ವೇರ್ಡ್ ಪ್ಲಸ್ ಬಿ ಸ್ಕ್ವೇರ್ಡ್ ಸಮೀಕರಣ ಸಿ ವರ್ಗಕ್ಕೆ ಸಮೀಕರಣಕ್ಕೆ ನೀಡಿರುವುದನ್ನು ಪ್ಲಗ್ ಮಾಡಬಹುದು ಮತ್ತು ಕಾಣೆಯಾದ ಬದಿಯ ಉದ್ದವನ್ನು ಪರಿಹರಿಸಬಹುದು. ಆದ್ದರಿಂದ A ವರ್ಗ ಮತ್ತು B ವರ್ಗವು C ವರ್ಗಕ್ಕೆ ಸಮನಾಗಿರುತ್ತದೆ. ನಮಗೆ A 15 ಸೆಂಟಿಮೀಟರ್‌ಗಳನ್ನು ನೀಡಲಾಗಿದೆ, ಆದ್ದರಿಂದ 15 ಸೆಂಟಿಮೀಟರ್‌ಗಳು ವರ್ಗ ಮತ್ತು B ವರ್ಗ, ಜೊತೆಗೆ B ವರ್ಗ ಮತ್ತು B ವರ್ಗ ಜೊತೆಗೆ B ವರ್ಗ, ವರ್ಗ. ಬಿ ಏನೆಂದು ನಾವು ಲೆಕ್ಕಾಚಾರ ಮಾಡಬೇಕಾಗಿದೆ, ಆದ್ದರಿಂದ ಅದನ್ನು ಬಿ ವರ್ಗ ಎಂದು ಬಿಡಿ. ಸಿ ವರ್ಗಕ್ಕೆ ಸಮನಾಗಿರುತ್ತದೆ. ಸರಿ C 17 ಸೆಂಟಿಮೀಟರ್ ಆಗಿದೆ, ಆದ್ದರಿಂದ 17 ಸೆಂಟಿಮೀಟರ್ ವರ್ಗವಾಗಿದೆ. ಈಗ ಈ ಸಮೀಕರಣದ ಮೂಲಕ ಕೆಲಸ ಮಾಡೋಣ ಮತ್ತು ಬಿ ಸಮನಾಗಿರುತ್ತದೆ ಎಂಬುದನ್ನು ಲೆಕ್ಕಾಚಾರ ಮಾಡೋಣ. ನಾವು 15 ವರ್ಗದಿಂದ ಪ್ರಾರಂಭಿಸುತ್ತೇವೆ. ಅಂದರೆ 15 ಬಾರಿ 15. ಅದು ನಮಗೆ 225 ಜೊತೆಗೆ B ವರ್ಗ E. 17 ವರ್ಗವನ್ನು ನೀಡುತ್ತದೆ, ಅಂದರೆ 17 ಬಾರಿ 17, ಅದು ನಮಗೆ 289 ನೀಡುತ್ತದೆ. ಈಗ ನಾವು ಆ ವೇರಿಯೇಬಲ್ ಅನ್ನು ಪ್ರತ್ಯೇಕಿಸಲು ಕೆಲಸ ಮಾಡುವುದನ್ನು ಮುಂದುವರಿಸಬೇಕಾಗಿದೆ. ಆದ್ದರಿಂದ ಸಮೀಕರಣದ ಎಡಭಾಗದಿಂದ 225 ಅನ್ನು ಕಳೆಯೋಣ. ನಾವು ಸಮೀಕರಣದ ಒಂದು ಬದಿಗೆ ಏನು ಮಾಡಿದರೂ, ನಾವು ಇನ್ನೊಂದು ಕಡೆಗೆ ಮಾಡಬೇಕು. ಆದ್ದರಿಂದ ಸಮೀಕರಣದ ಈ ಬದಿಯಿಂದ 225 ಅನ್ನು ಕಳೆಯೋಣ. 225. ಸಮೀಕರಣದ ಎಡಭಾಗದಲ್ಲಿ, ಪರಸ್ಪರ ರದ್ದುಪಡಿಸಿ, ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು b ವರ್ಗ ಸಮವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇವೆ ಮತ್ತು ನಂತರ ಸಮೀಕರಣದ ಬಲಭಾಗದಲ್ಲಿ 289 ಮೈನಸ್ 225 ಅನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇವೆ. ಅದು 64 ಗೆ ಸಮನಾಗಿರುತ್ತದೆ. ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು 64 ಗೆ ಸಮನಾಗಿರುತ್ತದೆ. ನಾವು ಆ ವೇರಿಯೇಬಲ್ ಅನ್ನು ಬಿ ಪ್ರತ್ಯೇಕಿಸಬೇಕಾಗಿದೆ. ನಾವು b ಅನ್ನು ವರ್ಗ ಮಾಡುತ್ತಿರುವುದರಿಂದ, ನಾವು 2 ರ ಘಾತಾಂಕವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇವೆ. ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ವರ್ಗಮೂಲವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬೇಕಾಗಿದೆ. ರೂಟ್ ಅನ್ನು ಪ್ರತ್ಯೇಕಿಸಲು B. ಸಮೀಕರಣದ ಒಂದು ಬದಿಗೆ ನಾವು ಏನು ಮಾಡಿದರೂ, ನಾವು ಇನ್ನೊಂದು ಕಡೆಗೆ ಮಾಡಬೇಕು, ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು 64 ರ ವರ್ಗಮೂಲವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇವೆ. B ಅನ್ನು ಈಗ ಪ್ರತ್ಯೇಕಿಸಲಾಗಿದೆ, ಸಮಾನವಾಗಿರುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ನಂತರ 64 ರ ವರ್ಗಮೂಲವು 8 ಆಗಿದೆ, ಆದ್ದರಿಂದ B 8 ಆಗಿದೆ ಮತ್ತು ಇದು ಸೆಂಟಿಮೀಟರ್ ಆಗಿದೆ. ಇದು ನಮ್ಮ ಕಾಣೆಯಾದ ಬದಿಯ ಉದ್ದವಾಗಿದೆ. ಆದ್ದರಿಂದ B. 8 ಸೆಂಟಿಮೀಟರ್ ಆಗಿದೆ. ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಅದನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೀರಿ. ಪೈಥಾಗರಿಯನ್ ಪ್ರಮೇಯಕ್ಕೆ ಒಂದು ಪರಿಚಯವಿದೆ. ಅದು ಸಹಾಯ ಮಾಡಿದೆ ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ. ವೀಕ್ಷಿಸಿದ್ದಕ್ಕಾಗಿ ತುಂಬಾ ಧನ್ಯವಾದಗಳು. ಮುಂದಿನ ಸಮಯದವರೆಗೆ, ಶಾಂತಿ.