 مرحبًا بكم في الرياضيات مع السيد ج. في هذا الفيديو، سأستعرض مقدمة عن نظرية فيثاغورس. تتعلق نظرية فيثاغورس بالمثلثات القائمة والعلاقة بين أضلاع المثلثات القائمة. تُسمى نظرية فيثاغورس لأنها سميت على اسم فيثاغورس، الفيلسوف والرياضي اليوناني. دعنا ننتقل إلى أمثلتنا ونرى... ما يعنيه كل هذا بالضبط وكيف يبدو. بدءًا من الرقم واحد، حيث لدينا مثلث قائم الزاوية. تذكر الآن أن نظرية فيثاغورس تنطبق على المثلثات القائمة فقط. قبل أن نبدأ بتفاصيل نظرية فيثاغورس، نحتاج إلى إلقاء نظرة على أضلاع هذا المثلث، وسنبدأ بهذا الضلع الموجود هنا. الضلع المقابل مباشرة للزاوية القائمة. يُسمى هذا الضلع الوتر. الوتر هو أطول ضلع في المثلث القائم. ومرة أخرى، سيكون مقابلًا للزاوية القائمة أو معاكسًا لها. هذا شيء نحتاج إلى إدراكه ومعرفته عندما يتعلق الأمر بنظرية فيثاغورس. ثم لدينا الضلعان الأقصر الآخران. إذن هذا الضلع هنا وهذا الضلع هنا. يُطلق عليهما الضلعان. إذن هذا ضلع وهذه ضلع. تنص نظرية فيثاغورس على أن مجموع مربعي الضلعين يساوي مربع الوتر. لذا فإن مربع أطوال الضلعين نضيفهما معًا وسيساوي ذلك مربع الوتر. وربما يبدو هذا مربكًا، إذا صيغ على هذا النحو. لذا دعنا نكتبه في صورة معادلة. زائد ب تربيع يساوي ج تربيع. لذا بالنسبة لنظرية فيثاغورس، نستخدم هذه المعادلة. مرة أخرى، أ تربيع زائد ب تربيع يساوي ج تربيع. الآن، تمثل أ وب وج ضلعًا من أضلاع المثلث. لنبدأ بـ ج. الآن، سيكون ج دائمًا هو الوتر. لذا دعنا نضع أ ج هنا. ثم سيكون أ وب ضلعين. واحد. لا يهم أي ضلع هو A وأي ضلع هو B. سيعمل الأمر بنفس الطريقة في كلتا الحالتين. لذا دعنا نسمي هذا A وهذا B. لذا ما سنفعله هو أننا سنستخدم نظرية فيثاغورس، المعادلة A تربيع زائد B تربيع يساوي C تربيع، لمعرفة طول الضلع المفقود. هذا الضلع، هنا، الوتر. إذا عرفنا طول ضلعين، يمكننا... ثم استخدم نظرية فيثاغورس لمعرفة طول الضلع المفقود. دعنا ندخل المعلومات التي نعرفها من أجل معرفة المعلومات التي لا نعرفها. لذا لدينا كلا الساقين معطاة a و b. لذا دعنا ندخلها في المعادلة. لذا فإن a تربيع زائد b تربيع يساوي c تربيع. مرة أخرى، لدينا a و b. لذا دعنا ندخلها. هو 4 أقدام، لذا 4 أقدام مربعة زائد b يساوي 3 أقدام، لذا 3 أقدام مربعة تساوي c تربيع. الآن يمكننا العمل من خلال هذه المعادلة وحلها للحصول على قيمة ج، لذا نحتاج إلى معرفة قيمة ج. لنبدأ بالجانب الأيسر من المعادلة، إذن 4 تربيع زائد 3 تربيع. 4 تربيع يعني 4 في 4، لذا نحصل على 16 زائد 3 تربيع. هذا يعني ثلاثة في ثلاثة، وهذا يعطينا تسعة يساوي ج تربيع، 16 زائد تسعة، وهذا يساوي 25، يساوي ج تربيع. الآن نحتاج إلى عزل متغير ج والتخلص من الأس اثنين. نفعل ذلك عن طريق أخذ الجذر التربيعي. لذا فلنأخذ الجذر التربيعي لـ ج تربيع. الآن مهما فعلنا بطرف واحد من المعادلة، يجب أن... نطبقه على الطرف الآخر. لذا فلنأخذ الجذر التربيعي لـ 25 أيضًا. الآن فيما يتعلق بالجانب الأيمن من المعادلة، فإن متغير ج معزول الآن. ثم بالنسبة للجانب الأيسر من المعادلة، فإن الجذر التربيعي لـ 25 هو 5. لذا فإن ج تساوي 5. فلنعد كتابة ذلك بالمتغير أولاً. إذن، ج يساوي 5. وهذا هو الأقدام. إذن هذا خارج. طول الضلع المفقود. هذا 5 أقدام هنا. لقد استخدمنا نظرية فيثاغورس لمعرفة طول الضلع المفقود في هذا المثلث. الآن دعونا نلقي نظرة على التمثيل المرئي للرقم واحد ونظرية فيثاغورس. سيساعدنا هذا على فهم نظرية فيثاغورس بشكل أفضل. بالنسبة للرقم واحد، كان لدينا مثلث قائم الزاوية بساقين يبلغ قياسهما 4 أقدام و3 أقدام. وقياس الوتر خمسة أقدام. إذن هذا هو المثلث القائم الزاوية. دعنا نجد أ، ب، وج. سنبدأ بالأرجل. هذا هو أ هنا وهذا هو ب هنا. تذكر أن أ وب سيكونان دائمًا ساقين ولا يهم أي ضلع هو أ وأي ضلع هو ب. فهما قابلان للتبديل. لذا ضع ذلك في اعتبارك. ثم لدينا الوتر. وهو دائمًا ج. الوتر هو الضلع الأطول، الضلع المقابل للزاوية القائمة أو المقابل لها. إذن هذا هو المثلث ج. الآن دعنا نأخذ كل أضلاع المثلث ونقوم بتربيعها. وسنقوم في الواقع بعمل مربع على كل ضلع. هذا هو أ هنا. إذن أ، هذا هو ب. إذن ب، ثم هذا هو ج هنا. إذن ج. مجموع مساحات المربعين الأصغر، الساقين، يساوي مساحة المربع الكبير، الوتر. إذن مجموع المربعين الأصغر يساوي المربع الكبير. إذن مجموع الساقين مربع. إذن قم بتربيع أطوال هذه الأضلاع واجمعها معًا. وهذا المجموع يساوي مربع الوتر. إذن طول الضلع مربع. هذا ما تنص عليه نظرية فيثاغورس. لذا دعنا نقوم بتربيع طول كل ضلع لإيجاد مساحة كل مربع على أضلاع المثلث لنثبت أن هذا صحيح. بالنسبة إلى أ، مساحة هذا المربع 16 قدمًا مربعًا. بالنسبة إلى ب، مساحة هذا المربع 9 أقدام مربعة. ثم بالنسبة إلى ج، مساحة هذا المربع 25 قدمًا مربعًا. إذن مرة أخرى، مجموع مساحات المربعين الأصغر، الساقين، يساوي مساحة المربع الكبير، الوتر. 16 قدمًا مربعًا زائد 9 أقدام مربعة يساوي 25 قدمًا مربعًا. إذن، A تربيع زائد B تربيع يساوي C تربيع. لذا من الرائع كيف ترتبط هذه العلاقة. تعمل هذه العلاقة لكل مثلث قائم الزاوية. الآن دعنا ندخل A وB وC في المعادلة لنكتبها بهذه الطريقة أيضًا. إذن لدينا A تربيع زائد B تربيع يساوي C تربيع. الآن يمكننا إدخال A وA وB وC. إذن A تساوي 4 أقدام، إذن 4 تربيع. B تساوي 3 أقدام، إذن 3 تربيع زائد C تساوي 5 أقدام، إذن 5 تربيع. 4 تربيع يساوي 16 زائد 3 تربيع يساوي 9 زائد 5 تربيع يساوي 25. 16 زائد 9 يساوي 25. إذن 25 يساوي 25. من الواضح أن هذا صحيح. 25 يساوي 25. لذا فإن العلاقة بين الأضلاع صحيحة من خلال هذه المعادلة. لدينا الساق. ممثلة على الجانب الأيسر من المعادلة، أ تربيع زائد ب تربيع. مجموع مربعي هذين الساقين كان 25، ثم يتم تمثيل الوتر على الجانب الأيمن من المعادلة. لدينا ج تربيع. مربع الوتر كان أيضًا 25. إذن لديك ذلك. يوجد تمثيل مرئي لنظرية فيثاغورس. دعنا الآن ننتقل إلى الرقم اثنين. بالنسبة للرقم اثنين لدينا مثلث قائم بأطوال أضلاع معينة 15 سنتيمترًا و17 سنتيمترًا. ثم لدينا طول ضلع مفقود. الآن بالنسبة لهذا، لدينا ضلع معلوم ووتر معلوم. لذا دعنا نسمي هذا أ، هذا ب. إذن هذا هو طول الضلع المفقود. ثم هذا ج. تذكر أن ج يجب أن يكون دائمًا الوتر. ثم أ وب هما الضلعان. لا يهم. أي ضلع هو أ وأيهما ب. الآن يمكننا التعويض بما لدينا في المعادلة أ تربيع زائد ب تربيع يساوي ج تربيع وحل طول الضلع المفقود. إذن، A تربيع زائد B تربيع يساوي C تربيع. بينما لدينا A 15 سنتيمترًا، إذن 15 سنتيمترًا مربعًا زائد B تربيع، زائد B تربيع زائد B تربيع زائد B تربيع، تربيع. نحتاج إلى معرفة ما يساوي B، لذا اتركه كما هو B تربيع. يساوي C تربيع. حسنًا، C تساوي 17 سنتيمترًا، إذن 17 سنتيمترًا مربعًا. الآن دعنا نعمل من خلال هذه المعادلة ونكتشف ما يساوي B. سنبدأ بـ 15 تربيع. هذا يعني 15 في 15. هذا يعطينا 225 زائد B تربيع E. يساوي 17 تربيع، هذا يعني 17 في 17، هذا يعطينا 289. الآن نحتاج إلى الاستمرار في العمل لعزل هذا المتغير. لذا دعنا نطرح 225 من الجانب الأيسر من المعادلة. أيًا كان ما نفعله بجانب واحد من المعادلة، يجب أن نفعله بالجانب الآخر. لذا دعنا نطرح 225 من هذا الجانب من المعادلة أيضًا. 225. على الجانب الأيسر من المعادلة، يلغي كل منهما الآخر، لذا لدينا b تربيع يساوي، ثم على الجانب الأيمن من المعادلة، لدينا 289 ناقص 225. هذا يساوي 64. لذا لدينا b تربيع يساوي 64. نحتاج إلى عزل هذا المتغير b. نظرًا لأننا نقوم بتربيع b، فلدينا أس 2. لذا نحتاج إلى أخذ الجذر التربيعي. من أجل عزل B. أياً كان ما نفعله بجانب واحد من المعادلة، يجب أن نفعله بالجانب الآخر أيضًا، لذا لدينا الجذر التربيعي لـ 64. تم عزل B الآن، يساوي ثم الجذر التربيعي لـ 64 هو 8، لذا فإن B يساوي 8 وهذا سنتيمتر. هذا هو طول الضلع المفقود. لذا فإن B. يساوي 8 سنتيمترات. ها أنت ذا. هناك مقدمة لنظرية فيثاغورس. آمل أن يكون ذلك مفيدًا. شكرًا جزيلاً للمشاهدة. إلى اللقاء في المرة القادمة، السلام.