 ശ്രീ ജെയ്‌ക്കൊപ്പം ഗണിതത്തിലേക്ക് സ്വാഗതം. ഈ വീഡിയോയിൽ ഞാൻ പൈതഗോറിയൻ സിദ്ധാന്തത്തിൻ്റെ ഒരു ആമുഖത്തിലൂടെയാണ് പോകുന്നത്. ഇപ്പോൾ പൈതഗോറിയൻ സിദ്ധാന്തം വലത് ത്രികോണങ്ങളോടും വലത് ത്രികോണങ്ങളുടെ വശങ്ങൾ തമ്മിലുള്ള ബന്ധത്തോടും ബന്ധപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. ഗ്രീക്ക് തത്ത്വചിന്തകനും ഗണിതശാസ്ത്രജ്ഞനുമായ പൈതഗോറസിൻ്റെ പേരിലാണ് ഇതിനെ പൈതഗോറിയൻ സിദ്ധാന്തം എന്ന് വിളിക്കുന്നത്. നമുക്ക് നമ്മുടെ ഉദാഹരണങ്ങളിലേക്ക് പോയി നോക്കാം... ഇതെല്ലാം കൃത്യമായി എന്താണ് അർത്ഥമാക്കുന്നത്, എങ്ങനെ കാണപ്പെടുന്നു. ഒന്നാം നമ്പർ മുതൽ ആരംഭിക്കുന്നു, അവിടെ നമുക്ക് ഒരു വലത് ത്രികോണമുണ്ട്. ഇപ്പോൾ ഓർക്കുക, പൈതഗോറിയൻ സിദ്ധാന്തം വലത് ത്രികോണങ്ങൾക്ക് മാത്രമേ ബാധകമാകൂ. പൈതഗോറിയൻ സിദ്ധാന്തത്തിൻ്റെ പ്രത്യേകതകൾ മനസ്സിലാക്കുന്നതിന് മുമ്പ്, ഈ ത്രികോണത്തിൻ്റെ വശങ്ങൾ നോക്കേണ്ടതുണ്ട്, ഞങ്ങൾ ഇവിടെ നിന്ന് തന്നെ ആരംഭിക്കാൻ പോകുന്നു. വലത് കോണിൽ നിന്ന് നേരിട്ട് വശം. ഇതിനെ ഹൈപ്പോടെനസ് എന്ന് വിളിക്കുന്നു. ഒരു വലത് ത്രികോണത്തിൻ്റെ ഏറ്റവും നീളമേറിയ വശമാണ് ഹൈപ്പോടെനസ്. വീണ്ടും, അത് വലത് കോണിൽ നിന്നോ എതിർവശത്തോ ആയിരിക്കും. പൈതഗോറിയൻ സിദ്ധാന്തത്തിൻ്റെ കാര്യം വരുമ്പോൾ നാം തിരിച്ചറിയുകയും അറിയുകയും ചെയ്യേണ്ട കാര്യമാണിത്. അപ്പോൾ നമുക്ക് മറ്റ് രണ്ട് ചെറിയ വശങ്ങളുണ്ട്. അതിനാൽ ഈ വശം ഇവിടെയും ഈ വശവും. ഇവിടെത്തന്നെ. ഇവയെ കാലുകൾ എന്ന് വിളിക്കുന്നു. അതിനാൽ ഇത് ഒരു കാലാണ്, ഇത് ഒരു കാലാണ്. പൈതഗോറിയൻ സിദ്ധാന്തം പറയുന്നത് കാലുകളുടെ ചതുരത്തിൻ്റെ ആകെത്തുക ഹൈപ്പോടെനസ് സ്ക്വയറിന് തുല്യമായിരിക്കും. അതിനാൽ ചതുരാകൃതിയിലുള്ള കാലുകളുടെ നീളം അവയെ കൂട്ടിച്ചേർക്കുന്നു, അത് ഹൈപ്പോട്ടീനസ് ചതുരത്തിന് തുല്യമാകും. അത് ഒരുപക്ഷേ ആശയക്കുഴപ്പമുണ്ടാക്കുന്നതായി തോന്നുന്നു, അങ്ങനെയുള്ള വാക്കുകൾ. അതിനാൽ നമുക്ക് ഇത് ഒരു സമവാക്യമായി എഴുതാം. പ്ലസ് ബി സ്ക്വയർ തുല്യമാണ് സി സ്ക്വയർ. അതിനാൽ പൈതഗോറിയൻ സിദ്ധാന്തത്തിന് ഞങ്ങൾ ആ സമവാക്യം ഉപയോഗിക്കുന്നു. വീണ്ടും, ഒരു സ്‌ക്വയർ പ്ലസ് ബി സ്‌ക്വയർ, സി സ്‌ക്വയറിനു തുല്യമാണ്. ഇപ്പോൾ, a, b, c എന്നിവയെല്ലാം ത്രികോണത്തിൻ്റെ ഒരു വശത്തെ പ്രതിനിധീകരിക്കുന്നു. സിയിൽ നിന്ന് തുടങ്ങാം. ഇപ്പോൾ, c എപ്പോഴും ഹൈപ്പോടെനസ് ആയിരിക്കും. അതുകൊണ്ട് ഇവിടെ ac ഇടാം. പിന്നെ a, b എന്നിവ കാലുകളാകും. ഒന്ന്. ഏത് കാലാണ് എ, ഏത് ബി എന്നത് പ്രശ്നമല്ല. അത് ഒന്നുകിൽ ഒരേ രീതിയിൽ പ്രവർത്തിക്കും. അതിനാൽ നമുക്ക് ഇതിനെ A എന്നും B എന്നും വിളിക്കാം. അപ്പോൾ നമ്മൾ എന്താണ് ചെയ്യാൻ പോകുന്നത്, നമ്മൾ പൈതഗോറിയൻ സിദ്ധാന്തം ഉപയോഗിക്കും, A ചതുരവും B സ്ക്വയർ സമം C സ്ക്വയറിനും തുല്യമാണ്, നഷ്ടപ്പെട്ട വശത്തെ നീളം കണ്ടുപിടിക്കാൻ. ഈ വശം, ഇവിടെത്തന്നെ, ഹൈപ്പോടെനസ്. നമുക്ക് രണ്ട് വശങ്ങളുടെ നീളം അറിയാമെങ്കിൽ, നമുക്ക് ഇത് ചെയ്യാം... തുടർന്ന് പൈതഗോറിയൻ സിദ്ധാന്തം ഉപയോഗിച്ച് വിട്ടുപോയ വശത്തെ നീളം കണ്ടെത്തുക. നമുക്ക് അറിയാത്ത വിവരങ്ങൾ കണ്ടെത്തുന്നതിന് നമുക്ക് അറിയാവുന്ന വിവരങ്ങൾ പ്ലഗ് ഇൻ ചെയ്യാം. അതിനാൽ നമുക്ക് രണ്ട് കാലുകൾക്കും എയും ബിയും നൽകിയിരിക്കുന്നു. അതിനാൽ നമുക്ക് അവയെ സമവാക്യത്തിലേക്ക് പ്ലഗ് ഇൻ ചെയ്യാം. അതിനാൽ ഒരു സ്‌ക്വയർ പ്ലസ് ബി സ്‌ക്വയർ സി സ്‌ക്വയറിനു തുല്യമാണ്. വീണ്ടും, നമുക്ക് a, b എന്നിവ നൽകിയിരിക്കുന്നു. അതിനാൽ നമുക്ക് അവയെ പ്ലഗ് ചെയ്യാം. 4 അടിയാണ്, അതിനാൽ 4 അടി ചതുരവും ബിയും 3 അടിയാണ്, അതിനാൽ 3 അടി ചതുരം c സ്ക്വയറിനു തുല്യമാണ്. ഇപ്പോൾ നമുക്ക് ഈ സമവാക്യത്തിലൂടെ പ്രവർത്തിക്കാനും സി പരിഹരിക്കാനും കഴിയും, അതിനാൽ സി എന്താണ് തുല്യമെന്ന് നമുക്ക് കണ്ടെത്തേണ്ടതുണ്ട്. സമവാക്യത്തിൻ്റെ ഇടതുവശത്ത് നിന്ന് നമുക്ക് ആരംഭിക്കാം, അതിനാൽ 4 ചതുരവും 3 ചതുരവും. 4 ചതുരം എന്നാൽ 4 തവണ 4 എന്നാണ് അർത്ഥമാക്കുന്നത്, അതിനാൽ നമുക്ക് 16 പ്ലസ് 3 സ്ക്വയർ നൽകുന്നു. അതായത് മൂന്ന് തവണ മൂന്ന്, അത് നമുക്ക് ഒമ്പതിന് തുല്യമായ സി സ്‌ക്വയർ, 16 പ്ലസ് ഒമ്പത്, അതായത് 25-ന് തുല്യം, സി സ്‌ക്വയർ. ഇനി നമുക്ക് ആ വേരിയബിൾ C-നെ വേർതിരിച്ച് രണ്ടിൻ്റെ എക്‌സ്‌പോണൻ്റ് ഒഴിവാക്കണം. സ്ക്വയർ റൂട്ട് എടുത്താണ് ഞങ്ങൾ അത് ചെയ്യുന്നത്. അതുകൊണ്ട് നമുക്ക് C ചതുരത്തിൻ്റെ വർഗ്ഗമൂലമെടുക്കാം. ഇപ്പോൾ നമ്മൾ സമവാക്യത്തിൻ്റെ ഒരു വശത്തേക്ക് എന്ത് ചെയ്താലും, മറ്റൊന്ന് കാരണം. അതുകൊണ്ട് 25ൻ്റെ വർഗ്ഗമൂലവും എടുക്കാം. ഇപ്പോൾ സമവാക്യത്തിൻ്റെ വലതുവശത്ത്, C യുടെ വേരിയബിൾ ഇപ്പോൾ വേർതിരിച്ചിരിക്കുന്നു. തുടർന്ന് സമവാക്യത്തിൻ്റെ ഇടതുവശത്ത്, 25 ൻ്റെ വർഗ്ഗമൂല്യം 5 ആണ്. അതിനാൽ C 5 ന് തുല്യമാണ്. ആദ്യം വേരിയബിൾ ഉപയോഗിച്ച് അത് മാറ്റിയെഴുതാം. അതിനാൽ സി 5 ന് തുല്യമാണ്. ഇത് അടിയാണ്. അങ്ങനെ അത് പുറത്തായി. വശത്തെ നീളം കാണുന്നില്ല. ഇത് ഇവിടെ 5 അടിയാണ്. ആ ത്രികോണത്തിൻ്റെ കാണാതായ സൈഡ് ദൈർഘ്യം കണ്ടുപിടിക്കാൻ ഞങ്ങൾ പൈതഗോറിയൻ സിദ്ധാന്തം ഉപയോഗിച്ചു. ഇനി നമുക്ക് ഒന്നാം നമ്പർ, പൈതഗോറിയൻ സിദ്ധാന്തം എന്നിവയുടെ ഒരു വിഷ്വൽ പ്രാതിനിധ്യം നോക്കാം. പൈതഗോറിയൻ സിദ്ധാന്തം നന്നായി മനസ്സിലാക്കാൻ ഇത് നമ്മെ സഹായിക്കും. ഒന്നാം നമ്പറിന്, ഞങ്ങൾക്ക് 4 അടിയും 3 അടിയും അളന്ന കാലുകളുള്ള ഒരു വലത് ത്രികോണം ഉണ്ടായിരുന്നു. ഹൈപ്പോടെനസ് അഞ്ചടി അളന്നു. അപ്പോൾ ഇതാ ആ വലത് ത്രികോണം. നമുക്ക് എ, ബി, സി എന്നിവ കണ്ടെത്താം. ഞങ്ങൾ കാലുകൾ കൊണ്ട് തുടങ്ങും. ഇത് ഇവിടെ അവകാശമാണ്, ഇത് ഇവിടെയാണ്. ഓർക്കുക, എയും ബിയും എല്ലായ്‌പ്പോഴും കാലുകളായിരിക്കും, ഏത് കാലാണ് എ, ഏത് ലെഗ് ബി എന്നത് പ്രശ്നമല്ല. അവ പരസ്പരം മാറ്റാവുന്നവയാണ്. അതുകൊണ്ട് അത് മനസ്സിൽ വയ്ക്കുക. അപ്പോൾ നമുക്ക് ഹൈപ്പോടെനസ് ഉണ്ട്. ഇത് എല്ലായ്പ്പോഴും C ആണ്. ഹൈപ്പോടെനസ് ആണ് ഏറ്റവും നീളമേറിയ വശം, വലത് കോണിൻ്റെ കുറുകെയോ എതിർവശത്തോ ഉള്ള വശം. അപ്പോൾ ഇതാണ് സി. ഇപ്പോൾ നമുക്ക് ഈ ത്രികോണത്തിൻ്റെ എല്ലാ വശങ്ങളും എടുത്ത് ചതുരമാക്കാം. ഞങ്ങൾ യഥാർത്ഥത്തിൽ ഓരോ വശത്തും ഒരു ചതുരം ഉണ്ടാക്കാൻ പോകുന്നു. ഇത് ഇവിടെ എ ആണ്. അതിനാൽ എ, ഇത് ബി. അതിനാൽ ബി, തുടർന്ന് ഇത് ഇവിടെത്തന്നെ സി. അതിനാൽ C. രണ്ട് ചെറിയ ചതുരങ്ങളുടെ വിസ്തീർണ്ണം, കാലുകൾ, യഥാർത്ഥത്തിൽ വലിയ ചതുരത്തിൻ്റെ വിസ്തീർണ്ണം, ഹൈപ്പോടെൻസസ് കൂട്ടിച്ചേർക്കുന്നു. അതിനാൽ രണ്ട് ചെറിയ ചതുരങ്ങൾ കൂടിച്ചേർന്ന് വലിയ ചതുരത്തിന് തുല്യമാണ്. അതിനാൽ കാലുകളുടെ ആകെത്തുക സമചതുരമായി. അതിനാൽ ആ വശത്തെ നീളം ചതുരത്തിലാക്കി അവയെ ഒരുമിച്ച് ചേർക്കുക. ആ തുക ഹൈപ്പോട്ടീനസ് സ്ക്വയറിന് തുല്യമാകും. അങ്ങനെ സൈഡ് ലെങ്ത് ചതുരാകൃതിയിലാണ്. പൈതഗോറിയൻ സിദ്ധാന്തം പറയുന്നത് അതാണ്. അതിനാൽ, ഇത് ശരിയാണെന്ന് കാണിക്കുന്നതിന് ത്രികോണത്തിൻ്റെ വശങ്ങളിലുള്ള ഓരോ ചതുരത്തിൻ്റെയും വിസ്തീർണ്ണം കണ്ടെത്താൻ നമുക്ക് ഓരോ വശവും നീളം ചതുരമാക്കാം. a ന്, ആ ചതുരത്തിൻ്റെ വിസ്തീർണ്ണം 16 ചതുരശ്ര അടിയാണ്. ബിക്ക്, ആ ചതുരത്തിൻ്റെ വിസ്തീർണ്ണം ഒമ്പത് ചതുരശ്ര അടിയാണ്. പിന്നെ സിക്ക്, ആ ചതുരത്തിൻ്റെ വിസ്തീർണ്ണം 25 ചതുരശ്ര അടിയാണ്. അതിനാൽ വീണ്ടും, രണ്ട് ചെറിയ ചതുരങ്ങളുടെ വിസ്തീർണ്ണം, കാലുകൾ, വലിയ ചതുരത്തിൻ്റെ വിസ്തീർണ്ണം, ഹൈപ്പോടെൻസസ് വരെ കൂട്ടിച്ചേർക്കുന്നു. 16 ചതുരശ്ര അടിയും 9 ചതുരശ്ര അടിയും 25 ചതുരശ്ര അടിക്ക് തുല്യമാണ്. അതിനാൽ എ സ്ക്വയർ പ്ലസ് ബി സ്ക്വയർ സി സ്ക്വയറിനു തുല്യമാണ്. അതിനാൽ അത് എങ്ങനെ ബന്ധപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു എന്നത് വളരെ രസകരമാണ്. എല്ലാ വലത് ത്രികോണത്തിനും വേണ്ടി പ്രവർത്തിക്കുന്നു. ഇനി നമുക്ക് എ, ബി, സി എന്നിവ സമവാക്യത്തിലേക്ക് പ്ലഗ് ഇൻ ചെയ്യാം, അത് അങ്ങനെ തന്നെ എഴുതാം. അതിനാൽ നമുക്ക് എ സ്ക്വയർ പ്ലസ് ബി സ്ക്വയർ, സി സ്ക്വയർ തുല്യമാണ്. ഇപ്പോൾ നമുക്ക് എ, എ, ബി, സി എന്നിവ പ്ലഗ് ഇൻ ചെയ്യാം. അതിനാൽ എ 4 അടിയാണ്, അതിനാൽ 4 സ്ക്വയർ. B എന്നത് 3 അടിയാണ്, അതിനാൽ 3 സ്ക്വയർ പ്ലസ് C എന്നത് 5 അടിയാണ്, അതിനാൽ 5 ചതുരം. 4 സ്‌ക്വയർ 16 പ്ലസ് 3 സ്‌ക്വയർ എന്നത് 9 പ്ലസ് 5 സ്‌ക്വയർ 25 ആണ്. 16 പ്ലസ് 9 എന്നത് 25 ആണ്. അതിനാൽ 25 എന്നത് 25 ആണ്. ഇപ്പോൾ അത് സത്യമാണ്. 25 എന്നത് 25-ന് തുല്യമാണ്. അതിനാൽ വശങ്ങൾ തമ്മിലുള്ള ബന്ധം ആ സമവാക്യത്തിലൂടെ ശരിയാണ്. ഞങ്ങൾക്ക് കാലുണ്ട്. സമവാക്യത്തിൻ്റെ ഇടതുവശത്ത് പ്രതിനിധീകരിക്കുന്നു, ഒരു സമചതുരവും ബി ചതുരവും. ചതുരാകൃതിയിലുള്ള ആ കാലുകളുടെ ആകെത്തുക 25 ആയിരുന്നു, തുടർന്ന് സമവാക്യത്തിൻ്റെ വലതുവശത്ത് ഹൈപ്പോടെനസ് പ്രതിനിധീകരിക്കുന്നു. നമുക്ക് സി സ്ക്വയർ ഉണ്ട്. ഹൈപ്പോട്ടീനസ് സ്ക്വയറും 25 ആയിരുന്നു. അതിനാൽ നിങ്ങൾക്കത് ഉണ്ട്. പൈതഗോറിയൻ സിദ്ധാന്തത്തിൻ്റെ വിഷ്വൽ പ്രാതിനിധ്യമുണ്ട്. ഇനി നമുക്ക് രണ്ടാം നമ്പറിലേക്ക് പോകാം. നമ്പർ രണ്ടിന് 15 സെൻ്റീമീറ്ററും 17 സെൻ്റീമീറ്ററും നൽകിയിരിക്കുന്ന വശത്തെ നീളമുള്ള ഒരു വലത് ത്രികോണമുണ്ട്. പിന്നെ നമുക്ക് ഒരു വശത്തെ നീളം നഷ്ടപ്പെട്ടു. ഇപ്പോൾ ഇതിന്, നമുക്ക് ഒരു കാൽ നൽകി, ഹൈപ്പോടെനസ് നൽകിയിരിക്കുന്നു. അതുകൊണ്ട് നമുക്ക് ഇതിനെ a, this b എന്ന് വിളിക്കാം. അതിനാൽ ഇത് കാണാതായ സൈഡ് ദൈർഘ്യമാണ്. പിന്നെ ഈ സി. ഓർക്കുക c എപ്പോഴും ഹൈപ്പോടെനസ് ആയിരിക്കണം. പിന്നെ a, b എന്നിവയാണ് കാലുകൾ. സാരമില്ല. ഏത് കാലാണ് A, ഏതാണ് B. ഇപ്പോൾ നമുക്ക് നൽകിയിരിക്കുന്നത് എ സ്ക്വയർ പ്ലസ് ബി സ്ക്വയർ സമം സി സ്ക്വയർ എന്ന സമവാക്യത്തിലേക്ക് പ്ലഗ് ചെയ്ത് വിട്ടുപോയ വശത്തിൻ്റെ നീളം പരിഹരിക്കാം. അതിനാൽ എ സ്ക്വയർ പ്ലസ് ബി സ്ക്വയർ സി സ്ക്വയറിനു തുല്യമാണ്. ഞങ്ങൾക്ക് A 15 സെൻ്റീമീറ്റർ നൽകുമ്പോൾ, 15 സെൻ്റീമീറ്റർ സ്‌ക്വയർ പ്ലസ് ബി സ്‌ക്വയർ, പ്ലസ് ബി സ്‌ക്വയർ പ്ലസ് ബി സ്‌ക്വയർ പ്ലസ് ബി സ്‌ക്വയർ, സ്‌ക്വയർ. ബി എന്താണെന്ന് നമുക്ക് കണ്ടെത്തേണ്ടതുണ്ട്, അതിനാൽ അത് ബി സ്ക്വയർ ആയി വിടുക. സി സമചതുരം. നന്നായി C എന്നത് 17 സെൻ്റീമീറ്ററാണ്, അതിനാൽ 17 സെൻ്റീമീറ്റർ ചതുരാകൃതിയിലാണ്. ഇനി നമുക്ക് ഈ സമവാക്യത്തിലൂടെ പ്രവർത്തിക്കാം, B എന്താണ് തുല്യമെന്ന് കണ്ടെത്തുക. ഞങ്ങൾ 15 സ്ക്വയർ ഉപയോഗിച്ച് ആരംഭിക്കും. അതായത് 15 മടങ്ങ് 15. അത് നമുക്ക് 225 പ്ലസ് ബി സ്‌ക്വയർ E. 17 സ്‌ക്വയർ നൽകുന്നു, അതായത് 17 തവണ 17, അത് നമുക്ക് 289 നൽകുന്നു. ഇപ്പോൾ ആ വേരിയബിളിനെ വേർതിരിച്ചെടുക്കാൻ നമ്മൾ തുടർന്നും പ്രവർത്തിക്കേണ്ടതുണ്ട്. അതിനാൽ നമുക്ക് സമവാക്യത്തിൻ്റെ ഇടതുവശത്ത് നിന്ന് 225 കുറയ്ക്കാം. സമവാക്യത്തിൻ്റെ ഒരു വശത്ത് നമ്മൾ ചെയ്യുന്നതെന്തും, മറുവശത്ത് ചെയ്യണം. അതുകൊണ്ട് സമവാക്യത്തിൻ്റെ ഈ ഭാഗത്തുനിന്നും 225 കുറയ്ക്കാം. 225. സമവാക്യത്തിൻ്റെ ഇടതുവശത്ത്, പരസ്പരം റദ്ദാക്കുക, അതിനാൽ നമുക്ക് b സ്ക്വയർ തുല്യമാണ്, തുടർന്ന് സമവാക്യത്തിൻ്റെ വലതുവശത്ത് നമുക്ക് 289 മൈനസ് 225 ഉണ്ട്. അത് 64 ന് തുല്യമാണ്. അതിനാൽ നമുക്ക് b സ്ക്വയർ തുല്യമാണ് 64 ആ വേരിയബിളിനെ നമുക്ക് വേർതിരിക്കേണ്ടതുണ്ട്. നമ്മൾ b സ്‌ക്വയർ ചെയ്യുന്നതിനാൽ, നമുക്ക് 2 ൻ്റെ ഒരു എക്‌സ്‌പോണൻ്റ് ഉണ്ട്. അതിനാൽ നമ്മൾ സ്‌ക്വയർ റൂട്ട് എടുക്കേണ്ടതുണ്ട്. ആ ബിയെ വേർതിരിച്ചെടുക്കാൻ റൂട്ട്. സമവാക്യത്തിൻ്റെ ഒരു വശത്ത് നമ്മൾ ചെയ്യുന്നതെന്തും, മറുവശത്ത് ചെയ്യണം, അതിനാൽ നമുക്ക് 64 ൻ്റെ വർഗ്ഗമൂലവും ഉണ്ട്. B ഇപ്പോൾ ഒറ്റപ്പെട്ടതാണ്, തുല്യമാണ്, തുടർന്ന് 64 ൻ്റെ വർഗ്ഗമൂല്യം 8 ആണ്, അതിനാൽ B എന്നത് 8 ആണ്, ഇത് സെൻ്റീമീറ്ററാണ്. ഇതാണ് ഞങ്ങളുടെ കാണാതായ വശത്തിൻ്റെ നീളം. അതിനാൽ B. 8 സെൻ്റീമീറ്ററാണ്. അതുകൊണ്ട് അവിടെയുണ്ട്. പൈതഗോറിയൻ സിദ്ധാന്തത്തിന് ഒരു ആമുഖമുണ്ട്. അത് സഹായിച്ചുവെന്ന് ഞാൻ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു. കണ്ടതിന് വളരെ നന്ദി. അടുത്ത തവണ വരെ സമാധാനം.