 நான் இந்தியாவின் மும்பையில் மருத்துவ நிறுவன தொழில்நுட்ப நேர்காணலில் இருந்து பேசுகிறேன். இப்போது செயற்கை நுண்ணறிவுக்கான சிறந்த மையத்தில், AI ஸ்மார்ட் ஒர்க் திட்டத்தில் நாங்கள் பணியாற்றி வருகிறோம், இதுவரை வன்பொருள் மேம்பாடு மற்றும் உட்பொதிக்கப்பட்ட மென்பொருளை ஒருங்கிணைக்கும் கலைகளில் பெரும் முன்னேற்றம் அடைந்துள்ளோம். அவர்களின் சொந்த டாப்-ஆஃப் ரேட் வரம்பில், நிறைய புதிய அப்ளிகேஷன்களைக் கொண்டு வாருங்கள், மேலும் கற்றல் அனுபவத்தை மேலும் மேலும் மேம்பட்டதாகவும், கேச்சிங்காகவும் மாற்ற இந்த வரியை நீங்கள் பார்க்கலாம்.