 Je parle de l'entretien technologique de l'entreprise médicale à Mumbai, en Inde. Et quelque chose comme maintenant au centre d'excellence pour l'intelligence artificielle, nous travaillons sur un projet de travail intelligent de l'IA et jusqu'à présent, nous avons fait de grands progrès dans les arts du développement de matériel et de l'intégration de logiciels embarqués. de leur propre gamme de tarifs haut de gamme, proposent de nombreuses nouvelles applications, et vous pouvez voir cette ligne pour vous permettre de rendre l'expérience d'apprentissage de plus en plus avancée et en cache.