 ഞാൻ ഇന്ത്യയിലെ മുംബൈയിലെ മെഡിക്കൽ എൻ്റർപ്രൈസ് ടെക്നോളജിക്കൽ അഭിമുഖത്തിൽ നിന്നാണ് സംസാരിക്കുന്നത്. ആർട്ടിഫിഷ്യൽ ഇൻ്റലിജൻസിൻ്റെ മികവിൻ്റെ കേന്ദ്രത്തിൽ, ഞങ്ങൾ AI സ്മാർട്ട് വർക്കിൻ്റെ ഒരു പ്രോജക്റ്റിൽ പ്രവർത്തിക്കുന്നു, ഹാർഡ്‌വെയർ ഡെവലപ്‌മെൻ്റ്, എംബഡഡ് സോഫ്‌റ്റ്‌വെയർ സമന്വയിപ്പിക്കൽ കലകളിൽ ഇതുവരെ ഞങ്ങൾ മികച്ച പുരോഗതി കൈവരിച്ചിട്ടുണ്ട്. അവരുടെ സ്വന്തം ടോപ്പ്-ഓഫ് റേറ്റ് ശ്രേണിയിൽ, ധാരാളം പുതിയ ആപ്ലിക്കേഷനുകൾ കൊണ്ടുവരിക, കൂടാതെ പഠനാനുഭവം കൂടുതൽ കൂടുതൽ വികസിതവും ഇൻ-കാഷിംഗ് ആക്കാനും നിങ്ങൾക്ക് ഈ ലൈൻ കാണാൻ കഴിയും.