 Ich spreche vom Medical Enterprise Technological Interview in Mumbai, Indien. Und derzeit arbeiten wir im Kompetenzzentrum für künstliche Intelligenz an einem Projekt für intelligente KI-Arbeit und haben bisher große Fortschritte in der Hardware-Entwicklung und der Integration eingebetteter Software gemacht. Wir entwickeln aus unserem eigenen Spitzenpreisbereich viele neue Anwendungen und Sie können diese Linie sehen, mit der Sie das Lernerlebnis immer weiter verbessern und das In-Caching verbessern können.