 Estoy hablando desde la entrevista tecnológica de la empresa médica en Mumbai, en la India. Y algo así como ahora en el centro de excelencia para la inteligencia artificial, estamos trabajando en un proyecto de trabajo inteligente de IA y hasta ahora hemos logrado un gran progreso en las artes del desarrollo de hardware y la integración de software integrado. de su propia gama de alta gama, se les ocurren muchas aplicaciones nuevas, y pueden ver esta línea para que la experiencia de aprendizaje sea cada vez más avanzada y en caché.