 నేను భారతదేశంలోని ముంబైలో మెడికల్ ఎంటర్‌ప్రైజ్ టెక్నాలజికల్ ఇంటర్వ్యూ నుండి మాట్లాడుతున్నాను. మరియు ఇప్పుడు ఆర్టిఫిషియల్ ఇంటెలిజెన్స్ కోసం ఎక్సలెన్స్ సెంటర్‌లో ఉన్నట్లుగా, మేము AI స్మార్ట్ వర్క్ ప్రాజెక్ట్‌లో పని చేస్తున్నాము మరియు ఇప్పటివరకు మేము హార్డ్‌వేర్ డెవలప్‌మెంట్ మరియు ఎంబెడెడ్ సాఫ్ట్‌వేర్‌ను సమగ్రపరిచే కళలలో గొప్ప పురోగతిని సాధించాము. వారి స్వంత టాప్-ఆఫ్ రేట్ శ్రేణి, చాలా కొత్త అప్లికేషన్‌లతో ముందుకు వస్తాయి మరియు నేర్చుకునే అనుభవాన్ని మరింత అధునాతనంగా మరియు ఇన్-కాషింగ్‌గా చేయడానికి మీరు ఈ లైన్‌ను చూడవచ్చు.