 Parlo dal colloquio tecnologico dell'impresa medica a Mumbai, in India. E qualcosa come ora nel centro di eccellenza per l'intelligenza artificiale, stiamo lavorando a un progetto di lavoro intelligente AI e finora abbiamo fatto grandi progressi nelle arti dello sviluppo hardware e nell'integrazione di software embedded. della propria gamma di tariffe top-off, escogitano un sacco di nuove applicazioni e puoi vedere questa linea per te per rendere l'esperienza di apprendimento sempre più avanzata e in-caching.