 लेकिन, जैसा कि मैंने आपको पहले बताया, यह एक अलग स्क्रिप्ट है। सभी को नमस्कार, यह सिर्फ़ एक ऑडियो टेस्ट और एक वीडियो टेस्ट है कि क्या हमारा मशीन लर्निंग मॉडल इन ट्रांसक्रिप्ट को पेशेवर रूप से कुशलतापूर्वक और सही तरीके से तैयार कर सकता है। तो यह कमोबेश वीडियो के बारे में है, इसमें ज़्यादा कुछ नहीं है। हम सिर्फ़ यह जाँच करेंगे कि पूरा बेस सही से काम कर रहा है या नहीं। मैं अपने सबसे अच्छे सह-संस्थापक, ईश्वर्या रवि के साथ हूँ, जो पूरे प्रोजेक्ट की रीढ़ रहे हैं। इस चीज़ को पूरा करने के लिए दिन-रात काम कर रहे हैं। इसलिए मैं उनका बहुत आभारी हूँ और आप सभी का बहुत-बहुत धन्यवाद। मैं वास्तव में चाहता हूँ कि वे पैसे के मामले में बहुत बढ़िया हों। आप बस यह कर सकते हैं। धन्यवाद।