 కానీ, నేను ముందే చెప్పాను, ఇది వేరే స్క్రిప్ట్. అందరికీ హలో, ఇది కేవలం ఆడియో పరీక్ష మరియు మా మెషీన్ లెర్నింగ్ మోడల్ ఈ ట్రాన్స్‌క్రిప్ట్‌లను వృత్తిపరంగా సమర్ధవంతంగా మరియు సరిగ్గా రూపొందించగలదా లేదా అనే వీడియో పరీక్ష మాత్రమే. కాబట్టి ఇది వీడియో గురించి ఎక్కువ లేదా తక్కువ, ఇందులో పెద్దగా ఏమీ లేదు. మేము మొత్తం బేస్ ఖచ్చితంగా పని చేస్తుందో లేదో పరీక్షిస్తాము. ప్రాజెక్ట్ మొత్తానికి వెన్నెముకగా నిలిచిన నా బెస్ట్ కో-ఫౌండర్, ఈశ్వర్య రవితో పాటు నేను ఉన్నాను. ఈ పనిని పూర్తి చేయడానికి పగలు మరియు రాత్రి పనిచేస్తున్నారు. కాబట్టి నేను ఆమెకు నిజంగా కృతజ్ఞుడను మరియు అందరికీ చాలా ధన్యవాదాలు. డబ్బు విషయంలో వారు గొప్పగా ఉండాలని నేను నిజంగా కోరుకుంటున్నాను. మీరు దీన్ని చేయగలరు. ధన్యవాదాలు.