 لیکن، جیسا کہ میں نے آپ کو پہلے بتایا، یہ ایک مختلف اسکرپٹ ہے۔ سب کو ہیلو، یہ صرف ایک آڈیو ٹیسٹ اور ایک ویڈیو ٹیسٹ ہے کہ آیا ہمارا مشین لرننگ ماڈل ان ٹرانسکرپٹس کو پیشہ ورانہ طور پر موثر اور صحیح طریقے سے تیار کرنے کے قابل ہے۔ تو یہ ویڈیو کے بارے میں کم و بیش ہے، اس میں کچھ زیادہ نہیں ہے۔ ہم صرف جانچ کر رہے ہیں کہ آیا پورا اڈہ بالکل ٹھیک کام کر رہا ہے۔ میں اپنے بہترین شریک بانی ایشوریہ روی کے ساتھ ہوں، جو پورے پروجیکٹ کی ریڑھ کی ہڈی ہیں۔ اس کام کو پایہ تکمیل تک پہنچانے کے لیے دن رات کام کر رہے ہیں۔ لہذا میں واقعی اس کا شکر گزار ہوں اور آپ سب کا بہت بہت شکریہ۔ میں واقعی میں چاہتا ہوں کہ وہ پیسے کے معاملے میں بہت اچھے ہوں۔ آپ صرف یہ کر سکتے ہیں۔ شکریہ