 Ma, come vi ho detto prima, è un copione diverso. Ciao a tutti, questo è solo un test audio e un test video per vedere se il nostro modello di apprendimento automatico è in grado di generare queste trascrizioni in modo professionale, efficiente e corretto. Quindi questo riguarda più o meno il video, non c'è molto altro. Testeremo solo se un'intera base funziona perfettamente. Io e la mia migliore co-fondatrice, Eshwarya Ravi, che è stata la spina dorsale dell'intero progetto, lavoriamo giorno e notte per completare questa cosa. Quindi le sono davvero grata e ringrazio molto tutti. Voglio davvero che siano grandi in termini di denaro. Potete semplicemente farlo. Grazie.