 Pero, como les dije antes, es un guión diferente. Hola a todos, esto es solo una prueba de audio y una prueba de video para ver si nuestro modelo de aprendizaje automático puede generar estas transcripciones de manera profesional, eficiente y correcta. Entonces, esto se trata más o menos del video, no hay mucho que decir. Solo probaremos si toda la base está funcionando perfectamente. Estoy junto con mi mejor cofundadora, Eshwarya Ravi, quien ha sido la columna vertebral de todo el proyecto, trabajando día y noche para completar esto. Así que estoy realmente agradecido con ella y muchas gracias a todos. Realmente quiero que sean excelentes en términos de dinero. Pueden hacerlo. Gracias.