 ਪਰ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਪਹਿਲਾਂ ਦੱਸਿਆ ਸੀ, ਇਹ ਇੱਕ ਵੱਖਰੀ ਸਕ੍ਰਿਪਟ ਹੈ। ਸਾਰਿਆਂ ਨੂੰ ਹੈਲੋ, ਇਹ ਸਿਰਫ਼ ਇੱਕ ਆਡੀਓ ਟੈਸਟ ਅਤੇ ਇੱਕ ਵੀਡੀਓ ਟੈਸਟ ਹੈ ਕਿ ਕੀ ਸਾਡਾ ਮਸ਼ੀਨ ਸਿਖਲਾਈ ਮਾਡਲ ਇਹਨਾਂ ਪ੍ਰਤੀਲਿਪੀਆਂ ਨੂੰ ਪੇਸ਼ੇਵਰ ਤੌਰ 'ਤੇ ਕੁਸ਼ਲਤਾ ਅਤੇ ਸਹੀ ਢੰਗ ਨਾਲ ਤਿਆਰ ਕਰਨ ਦੇ ਯੋਗ ਹੈ। ਇਸ ਲਈ ਇਹ ਵੀਡੀਓ ਬਾਰੇ ਘੱਟ ਜਾਂ ਘੱਟ ਹੈ, ਇਸ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਹੈ. ਅਸੀਂ ਸਿਰਫ ਇਹ ਜਾਂਚ ਕਰਾਂਗੇ ਕਿ ਕੀ ਪੂਰਾ ਅਧਾਰ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕੰਮ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ. ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਸਹਿ-ਸੰਸਥਾਪਕ, ਈਸ਼ਵਰਿਆ ਰਵੀ ਦੇ ਨਾਲ ਹਾਂ, ਜੋ ਪੂਰੇ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਦੀ ਰੀੜ੍ਹ ਦੀ ਹੱਡੀ ਹੈ। ਇਸ ਕੰਮ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਲਈ ਦਿਨ ਰਾਤ ਕੰਮ ਕਰ ਰਹੇ ਹਾਂ। ਇਸ ਲਈ ਮੈਂ ਸੱਚਮੁੱਚ ਉਸ ਦਾ ਧੰਨਵਾਦੀ ਹਾਂ ਅਤੇ ਤੁਹਾਡਾ ਸਾਰਿਆਂ ਦਾ ਬਹੁਤ ਧੰਨਵਾਦ ਕਰਦਾ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਸੱਚਮੁੱਚ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਉਹ ਪੈਸੇ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ਵਿੱਚ ਮਹਾਨ ਹੋਣ। ਤੁਸੀਂ ਹੁਣੇ ਹੀ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ। ਤੁਹਾਡਾ ਧੰਨਵਾਦ.