 Mais, comme je vous l'ai dit plus tôt, c'est un scénario différent. Bonjour à tous, il s'agit simplement d'un test audio et d'un test vidéo pour savoir si notre modèle d'apprentissage automatique est capable de générer ces transcriptions de manière professionnelle, efficace et correcte. Il s'agit donc plus ou moins de la vidéo, il n'y a pas grand-chose à faire. Nous allons simplement tester si toute une base fonctionne parfaitement. Je suis avec ma meilleure cofondatrice, Eshwarya Ravi, qui a été l'épine dorsale de tout le projet. Je travaille jour et nuit pour terminer ce projet. Je lui suis donc très reconnaissant et je vous remercie tous beaucoup. Je veux vraiment qu'ils soient excellents en termes d'argent. Vous pouvez le faire. Merci.