 ஆனால், நான் முன்பே சொன்னது போல், இது ஒரு வித்தியாசமான ஸ்கிரிப்ட். அனைவருக்கும் வணக்கம், இது ஒரு ஆடியோ சோதனை மற்றும் எங்கள் இயந்திர கற்றல் மாதிரி இந்த டிரான்ஸ்கிரிப்டுகளை தொழில் ரீதியாக திறமையாகவும் சரியாகவும் உருவாக்க முடியுமா என்பதை வீடியோ சோதனை மட்டுமே. எனவே இது வீடியோவைப் பற்றி அதிகமாகவோ அல்லது குறைவாகவோ உள்ளது, இதில் பெரிதாக எதுவும் இல்லை. ஒரு முழு தளமும் சரியாக வேலை செய்கிறதா என்பதை நாங்கள் சோதிப்போம். முழு திட்டத்திற்கும் முதுகெலும்பாக இருந்த எனது சிறந்த இணை நிறுவனர் ஈஸ்வர்யா ரவியுடன் நான் இருக்கிறேன். இதை முடிக்க இரவு பகலாக உழைக்க வேண்டும். எனவே நான் அவளுக்கு மிகவும் நன்றியுள்ளவனாக இருக்கிறேன் மற்றும் அனைவருக்கும் மிக்க நன்றி. அவர்கள் பணத்தின் அடிப்படையில் சிறந்தவர்களாக இருக்க வேண்டும் என்று நான் விரும்புகிறேன். நீங்கள் அதை செய்ய முடியும். நன்றி.