 पण, मी तुम्हाला आधी सांगितल्याप्रमाणे, ही एक वेगळी स्क्रिप्ट आहे. सर्वांना नमस्कार, ही फक्त एक ऑडिओ चाचणी आणि एक व्हिडिओ चाचणी आहे की आमचे मशीन लर्निंग मॉडेल हे प्रतिलेख व्यावसायिकदृष्ट्या कार्यक्षमतेने आणि योग्यरित्या व्युत्पन्न करण्यास सक्षम आहे की नाही. त्यामुळे हा व्हिडिओ कमी-अधिक आहे, त्यात फारसे काही नाही. संपूर्ण बेस उत्तम प्रकारे काम करत आहे की नाही याची आम्ही फक्त चाचणी करणार आहोत. मी माझ्या सर्वोत्कृष्ट सह-संस्थापक, ईश्वर्या रवीसोबत आहे, जो संपूर्ण प्रकल्पाचा कणा आहे. हे काम पूर्ण करण्यासाठी रात्रंदिवस काम करत आहे. त्यामुळे मी तिचा खरोखर आभारी आहे आणि सर्वांचे मनापासून आभार मानतो. त्यांनी पैशाच्या बाबतीत महान व्हावे अशी माझी मनापासून इच्छा आहे. आपण फक्त ते करू शकता. धन्यवाद.