 কিন্তু, আমি আপনাকে আগেই বলেছি, এটি একটি ভিন্ন স্ক্রিপ্ট। সবাইকে হ্যালো, এটি শুধুমাত্র একটি অডিও পরীক্ষা এবং একটি ভিডিও পরীক্ষা যা আমাদের মেশিন লার্নিং মডেল পেশাদারভাবে দক্ষতার সাথে এবং সঠিকভাবে এই ট্রান্সক্রিপ্টগুলি তৈরি করতে সক্ষম কিনা। তাই এই ভিডিওটি নিয়ে কমবেশি, এর বেশি কিছু নেই। আমরা শুধু পরীক্ষা করব যে পুরো বেস পুরোপুরি কাজ করছে কিনা। আমি আমার সেরা সহ-প্রতিষ্ঠাতা এশ্বরিয়া রবির সাথে আছি, যিনি পুরো প্রকল্পের মেরুদণ্ড। এই কাজটি সম্পন্ন করতে দিনরাত কাজ করছি। তাই আমি সত্যিই তার কাছে কৃতজ্ঞ এবং সবাইকে অনেক ধন্যবাদ। আমি সত্যিই চাই তারা অর্থের দিক থেকে দুর্দান্ত হোক। আপনি শুধু এটা করতে পারেন. ধন্যবাদ