 Aber wie ich Ihnen bereits sagte, ist es ein anderes Skript. Hallo zusammen, dies ist nur ein Audiotest und ein Videotest, um zu testen, ob unser maschinelles Lernmodell diese Transkripte professionell, effizient und korrekt erstellen kann. Es geht also mehr oder weniger um das Video, es gibt nicht viel dazu. Wir werden nur testen, ob die gesamte Basis perfekt funktioniert. Ich arbeite zusammen mit meiner besten Mitbegründerin, Eshwarya Ravi, die das Rückgrat des gesamten Projekts bildet, Tag und Nacht daran, dieses Ding fertigzustellen. Ich bin ihr also wirklich dankbar und danke Ihnen allen sehr. Ich möchte wirklich, dass sie in Bezug auf das Geld großartig sind. Sie können es einfach tun. Danke.