 പക്ഷേ, ഞാൻ നേരത്തെ പറഞ്ഞതുപോലെ, ഇത് മറ്റൊരു തിരക്കഥയാണ്. എല്ലാവർക്കും ഹലോ, ഇത് ഒരു ഓഡിയോ ടെസ്റ്റും വീഡിയോ ടെസ്റ്റും മാത്രമാണ്, ഞങ്ങളുടെ മെഷീൻ ലേണിംഗ് മോഡലിന് ഈ ട്രാൻസ്ക്രിപ്റ്റുകൾ പ്രൊഫഷണലായി കാര്യക്ഷമമായും കൃത്യമായും സൃഷ്ടിക്കാൻ കഴിയുമോ എന്ന്. അതിനാൽ ഇത് വീഡിയോയെക്കുറിച്ചാണ് കൂടുതലോ കുറവോ, അതിൽ കൂടുതലൊന്നും ഇല്ല. ഒരു മുഴുവൻ അടിത്തറയും കൃത്യമായി പ്രവർത്തിക്കുന്നുണ്ടോ എന്ന് ഞങ്ങൾ പരിശോധിക്കും. മുഴുവൻ പ്രോജക്റ്റിൻ്റെയും നട്ടെല്ലായ എൻ്റെ ഏറ്റവും മികച്ച സഹസ്ഥാപകയായ എശ്വര്യ രവിയോടൊപ്പമാണ് ഞാൻ. ഈ കാര്യം പൂർത്തിയാക്കാൻ രാവും പകലും പ്രവർത്തിക്കുന്നു. അതിനാൽ ഞാൻ അവളോട് വളരെ നന്ദിയുള്ളവനാണ്, എല്ലാവർക്കും വളരെ നന്ദി. പണത്തിൻ്റെ കാര്യത്തിൽ അവർ മികച്ചവരാകണമെന്ന് ഞാൻ ശരിക്കും ആഗ്രഹിക്കുന്നു. നിങ്ങൾക്കത് ചെയ്യാൻ കഴിയും. നന്ദി.