 પરંતુ, મેં તમને અગાઉ કહ્યું તેમ, તે એક અલગ સ્ક્રિપ્ટ છે. બધાને નમસ્કાર, આ માત્ર એક ઓડિયો ટેસ્ટ અને વિડિયો ટેસ્ટ છે કે શું અમારું મશીન લર્નિંગ મૉડલ આ ટ્રાંસ્ક્રિપ્ટ્સને વ્યાવસાયિક રીતે કાર્યક્ષમ અને યોગ્ય રીતે જનરેટ કરવામાં સક્ષમ છે. તો આ વિડિયો વિશે વધુ કે ઓછું છે, તેમાં બહુ કંઈ નથી. અમે ફક્ત પરીક્ષણ કરીશું કે શું આખો આધાર સંપૂર્ણ રીતે કાર્ય કરી રહ્યો છે. હું મારા સર્વશ્રેષ્ઠ સહ-સ્થાપક, ઇશ્વર્યા રવિની સાથે છું, જે સમગ્ર પ્રોજેક્ટની કરોડરજ્જુ છે. આ બાબતને પૂર્ણ કરવા માટે દિવસ-રાત કામ કરી રહ્યા છીએ. તેથી હું તેનો ખરેખર આભારી છું અને દરેકનો ખૂબ ખૂબ આભાર માનું છું. હું ખરેખર ઇચ્છું છું કે તેઓ પૈસાની દ્રષ્ટિએ મહાન બને. તમે માત્ર તે કરી શકો છો. આભાર.