 ಆದರೆ, ನಾನು ಮೊದಲೇ ಹೇಳಿದಂತೆ, ಇದು ವಿಭಿನ್ನ ಸ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್. ಎಲ್ಲರಿಗೂ ನಮಸ್ಕಾರ, ಇದು ಕೇವಲ ಆಡಿಯೋ ಪರೀಕ್ಷೆ ಮತ್ತು ನಮ್ಮ ಮೆಷಿನ್ ಲರ್ನಿಂಗ್ ಮಾದರಿಯು ವೃತ್ತಿಪರವಾಗಿ ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾಗಿ ಮತ್ತು ಸರಿಯಾಗಿ ಈ ಟ್ರಾನ್ಸ್‌ಕ್ರಿಪ್ಟ್‌ಗಳನ್ನು ರಚಿಸಲು ಸಮರ್ಥವಾಗಿದೆಯೇ ಎಂಬ ವೀಡಿಯೊ ಪರೀಕ್ಷೆಯಾಗಿದೆ. ಆದ್ದರಿಂದ ಇದು ವೀಡಿಯೊದ ಬಗ್ಗೆ ಹೆಚ್ಚು ಅಥವಾ ಕಡಿಮೆಯಾಗಿದೆ, ಅದರಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚೇನೂ ಇಲ್ಲ. ಸಂಪೂರ್ಣ ಬೇಸ್ ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತಿದೆಯೇ ಎಂದು ನಾವು ಪರೀಕ್ಷಿಸುತ್ತೇವೆ. ಇಡೀ ಯೋಜನೆಗೆ ಬೆನ್ನೆಲುಬಾಗಿರುವ ನನ್ನ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ಸಹ-ಸಂಸ್ಥಾಪಕ ಈಶ್ವರ್ಯ ರವಿ ಅವರೊಂದಿಗೆ ನಾನು ಇದ್ದೇನೆ. ಈ ವಿಷಯವನ್ನು ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸಲು ಹಗಲಿರುಳು ಶ್ರಮಿಸುತ್ತಿದೆ. ಹಾಗಾಗಿ ನಾನು ಅವಳಿಗೆ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಕೃತಜ್ಞನಾಗಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಎಲ್ಲರಿಗೂ ತುಂಬಾ ಧನ್ಯವಾದಗಳು. ಅವರು ಹಣದ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಶ್ರೇಷ್ಠರಾಗಬೇಕೆಂದು ನಾನು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಬಯಸುತ್ತೇನೆ. ನೀವು ಅದನ್ನು ಮಾಡಬಹುದು. ಧನ್ಯವಾದಗಳು.