 شکریہ، اسکوائر کو لائک کریں۔ پراجیکٹس آپ نے اپنے rike میں سے کچھ کو وہیں دیکھا، تاکہ آپ اپنی دوسری ویب سائٹ تلاش کر سکیں جو ہیلو، گڈ ایوننگ کلاس۔ آج ہم پیتھاگورس کے بہت مشہور نظریہ کا احاطہ کریں گے۔ تو آپ کو جو سمجھنا ہے وہ یہ ہے کہ ریاضی میں پائیتھاگورس تھیوریم یا پیتھاگورس تھیوریم یوکلیڈین جیومیٹری میں دائیں مثلث کے تین اطراف کے درمیان ایک بنیادی تعلق ہے۔ اس میں کہا گیا ہے کہ مربع کا رقبہ جس کی طرف فرضی ہے وہ طرف ہے جو ہمارے دائیں زاویہ کے مخالف ہے۔ لہذا اگر آپ یہاں دیکھ سکتے ہیں کہ یہ خاص چیز آپ کا دائیں زاویہ ہے اور اس کے مخالف پہلو آپ کا پائتھاگورس تھیوریم ہے۔ پھر مجھے اسے سیٹ کرنے دیں تاکہ یہ زیادہ نظر آئے۔ لہذا یہ فرضی مربع کے رقبہ کے مجموعے کے برابر ہے۔ دونوں طرف. لہذا اگر آپ اسے C سمجھتے ہیں تو آپ کا کھڑا B اور آپ کی بنیاد A ہوگی۔