 Gracias, dale me gusta al cuadrado. Proyectos que viste algunos de yourrike ahí mismo, para que puedas encontrar tu otro sitio web que Hola, buenas noches clase. Hoy cubriremos el muy famoso teorema de Pitágoras. Entonces lo que tienen que entender es que en matemáticas el teorema de Pitágoras o el teorema de Pitágoras es una relación fundamental en la geometría euclidiana entre los tres lados de un triángulo rectángulo. Establece que el área del cuadrado cuyo lado es la hipotenusa que es el lado opuesto a nuestro ángulo recto. Entonces, si pueden notar aquí, esta cosa en particular es su ángulo recto y el lado opuesto a él es su teorema de Pitágoras. Entonces, déjenme configurarlo para que sea más visible. Entonces, esta hipotenusa es igual a la suma de las áreas del cuadrado. en ambos lados. Entonces, si considera que esto es C, su perpendicular será B y su base será A.