 നന്ദി, ചതുരത്തിന് ഒരു ലൈക്ക് നൽകുക. ഹലോ, ഗുഡ് ഈവനിംഗ് ക്ലാസ്സ് ആയ നിങ്ങളുടെ മറ്റ് വെബ്‌സൈറ്റ് കണ്ടെത്തുന്നതിന് നിങ്ങളുടെ ചില റൈക്ക് അവിടെ നിങ്ങൾ കണ്ട പ്രോജക്‌റ്റുകൾ. ഇന്ന് നമ്മൾ വളരെ പ്രസിദ്ധമായ പൈതഗോറസ് സിദ്ധാന്തം ഉൾക്കൊള്ളുന്നു. അതിനാൽ നിങ്ങൾ മനസ്സിലാക്കേണ്ടത് ഗണിതശാസ്ത്രത്തിലെ പൈതഗോറസ് സിദ്ധാന്തം അല്ലെങ്കിൽ പൈതഗോറസ് സിദ്ധാന്തം ഒരു വലത് ത്രികോണത്തിൻ്റെ മൂന്ന് വശങ്ങളും തമ്മിലുള്ള യൂക്ലിഡിയൻ ജ്യാമിതിയിലെ അടിസ്ഥാന ബന്ധമാണ്. നമ്മുടെ വലത് കോണിന് എതിർവശത്തുള്ള വശമാണ് ഹൈപ്പോടെനസ് ആയ ചതുരത്തിൻ്റെ വിസ്തീർണ്ണം എന്ന് ഇത് പ്രസ്താവിക്കുന്നു. അതിനാൽ, ഈ പ്രത്യേക കാര്യം ഇവിടെ ശ്രദ്ധിക്കാമെങ്കിൽ, നിങ്ങളുടെ വലത് കോണും അതിന് എതിർവശത്തുള്ള വശം നിങ്ങളുടെ പൈതഗോറസ് സിദ്ധാന്തവുമാണ്. അപ്പോൾ ഞാൻ അത് കൂടുതൽ ദൃശ്യമാകുന്ന തരത്തിൽ സജ്ജമാക്കട്ടെ. അതിനാൽ ഈ ഹൈപ്പോടെനസ് ചതുരത്തിൻ്റെ വിസ്തീർണ്ണത്തിൻ്റെ ആകെത്തുകയ്ക്ക് തുല്യമാണ്. ഇരുവശത്തും. അതിനാൽ നിങ്ങൾ ഇത് C ആയി കണക്കാക്കുകയാണെങ്കിൽ, നിങ്ങളുടെ ലംബമായ B ഉം നിങ്ങളുടെ അടിസ്ഥാനം A ഉം ആയിരിക്കും.