 நன்றி, சதுரத்திற்கு ஒரு லைக் கொடுங்கள். வணக்கம், குட் ஈவினிங் கிளாஸ் உங்கள் மற்ற இணையதளத்தைக் கண்டறியும் வகையில், உங்கள் சிலரை அங்கேயே நீங்கள் பார்த்த திட்டங்கள். இன்று நாம் மிகவும் பிரபலமான பித்தகோரஸ் தேற்றத்தைப் பற்றி பேசுவோம். எனவே நீங்கள் புரிந்து கொள்ள வேண்டியது என்னவென்றால், கணிதத்தில் பித்தகோரஸ் தேற்றம் அல்லது பித்தகோரஸ் தேற்றம் என்பது யூக்ளிடியன் வடிவவியலில் ஒரு செங்கோண முக்கோணத்தின் மூன்று பக்கங்களுக்கு இடையே உள்ள அடிப்படைத் தொடர்பு. சதுரத்தின் பரப்பளவு, ஹைப்போடென்யூஸ் பக்கமாக இருக்கும், அது நமது வலது கோணத்திற்கு எதிரே இருக்கும் பக்கமாகும். எனவே நீங்கள் இங்கே கவனிக்க முடிந்தால், இந்த குறிப்பிட்ட விஷயம் உங்கள் சரியான கோணம் மற்றும் அதற்கு எதிர்புறம் உங்கள் பித்தகோரஸ் தேற்றம். பின்னர் அதை இன்னும் தெரியும்படி அமைக்கிறேன். எனவே இந்த ஹைப்போடென்யூஸ் சதுரத்தின் பகுதிகளின் கூட்டுத்தொகைக்கு சமம். இருபுறமும். எனவே இதை நீங்கள் C ஆகக் கருதினால், உங்கள் செங்குத்து B ஆகவும், உங்கள் அடிப்படை A ஆகவும் இருக்கும்.