 धन्यवाद, इसे वर्ग के लिए लाइक करें। आपने जो प्रोजेक्ट देखे हैं, उनमें से कुछ यहीं हैं, ताकि आप अपनी दूसरी वेबसाइट पा सकें जो हैलो, गुड इवनिंग क्लास। आज हम बहुत प्रसिद्ध पाइथागोरस प्रमेय को कवर करेंगे। तो आपको यह समझना होगा कि गणित में पाइथागोरस प्रमेय या पाइथागोरस प्रमेय एक समकोण त्रिभुज की तीन भुजाओं के बीच यूक्लिडियन ज्यामिति में एक मौलिक संबंध है। यह बताता है कि वर्ग का क्षेत्रफल जिसकी भुजा कर्ण है, वह भुजा है जो हमारे समकोण के विपरीत है। इसलिए यदि आप यहाँ देख सकते हैं कि यह विशेष चीज़ आपका समकोण है और जो भुजा इसके विपरीत है वह आपका पाइथागोरस प्रमेय है। फिर मैं इसे बस सेट कर दूँ ताकि यह अधिक दिखाई दे। तो यह कर्ण वर्ग के दोनों तरफ के क्षेत्रफलों के योग के बराबर है। इसलिए यदि आप इसे C मानते हैं, तो आपका लंबवत B होगा और आपका आधार A होगा।