 धन्यवाद, चौकाला एक लाईक द्या. तुम्हाला तुमच्या काही rike त्याच ठिकाणी दिसल्याचे प्रोजेक्ट, जेणेकरुन तुम्ही तुमच्या इतर वेबसाईटला शोधू शकाल जे हॅलो, शुभ संध्याकाळचे वर्ग. आज आपण अतिशय प्रसिद्ध पायथागोरस प्रमेय कव्हर करणार आहोत. तर तुम्हाला हे समजून घेणे आवश्यक आहे की गणितात पायथागोरस प्रमेय किंवा पायथागोरस प्रमेय हे युक्लिडियन भूमितीमध्ये काटकोन त्रिकोणाच्या तीन बाजूंमधील मूलभूत संबंध आहे. त्यात असे म्हटले आहे की ज्या चौकोनाच्या बाजूचे कर्ण आहे ती बाजू आपल्या काटकोनाच्या विरुद्ध आहे. म्हणून जर तुम्ही इथे लक्षात घेत असाल तर ही विशिष्ट गोष्ट तुमचा काटकोन आहे आणि त्याच्या विरुद्ध असलेली बाजू म्हणजे तुमचे पायथागोरस प्रमेय. मग मी फक्त ते सेट करते जेणेकरून ते अधिक दृश्यमान होईल. तर हे कर्ण वर्गाच्या क्षेत्रफळाच्या बेरजेइतके आहे. दोन्ही बाजूंनी. म्हणून जर तुम्ही हे C मानले तर तुमचा लंब B असेल आणि तुमचा आधार A असेल.