 આભાર, તેને ચોરસને લાઈક આપો. પ્રોજેક્ટ્સ તમે તમારા કેટલાક રાઇકને ત્યાં જ જોયા હતા, જેથી તમે તમારી અન્ય વેબસાઇટ શોધી શકો જે હેલો, શુભ સાંજનો વર્ગ. આજે આપણે ખૂબ જ પ્રખ્યાત પાયથાગોરસ પ્રમેયને આવરી લઈશું. તેથી તમારે જે સમજવાનું છે તે એ છે કે ગણિતમાં પાયથાગોરસ પ્રમેય અથવા પાયથાગોરસ પ્રમેય એ યુક્લિડિયન ભૂમિતિમાં કાટકોણ ત્રિકોણની ત્રણ બાજુઓ વચ્ચેનો મૂળભૂત સંબંધ છે. તે જણાવે છે કે ચોરસનું ક્ષેત્રફળ જેની બાજુનું કર્ણો છે તે બાજુ છે જે આપણા જમણા ખૂણાની વિરુદ્ધ છે. તેથી જો તમે અહીં નોંધ કરી શકો છો કે આ ખાસ વસ્તુ છે તમારો જમણો ખૂણો અને તેની સામે જે બાજુ છે તે તમારું પાયથાગોરસ પ્રમેય છે. પછી મને તેને સેટ કરવા દો જેથી તે વધુ દેખાય. તેથી આ કર્ણો ચોરસના ક્ષેત્રોના સરવાળા સમાન છે. બંને બાજુએ. તેથી જો તમે આને C માનો છો, તો તમારું લંબ B હશે અને તમારો આધાર A હશે.