 Grazie, metti mi piace al quadrato. Progetti hai visto alcuni dei tuoi rike proprio lì, così puoi trovare il tuo altro sito web che Ciao, buonasera classe. Oggi parleremo del famosissimo teorema di Pitagora. Quindi quello che devi capire è che in matematica il teorema di Pitagora o il teorema di Pitagora è una relazione fondamentale nella geometria euclidea tra i tre lati di un triangolo rettangolo. Afferma che l'area del quadrato il cui lato è l'ipotenusa è il lato opposto al nostro angolo retto. Quindi se puoi notare qui questa cosa in particolare è il tuo angolo retto e il lato opposto è il tuo teorema di Pitagora. Quindi lascia che lo imposti in modo che sia più visibile. Quindi questa ipotenusa è uguale alla somma delle aree del quadrato. su entrambi i lati. Quindi se consideri che questo sia C, la tua perpendicolare sarà B e la tua base sarà A.