 ধন্যবাদ, স্কয়ারে লাইক দিন। প্রজেক্ট আপনি ঠিক সেখানে আপনার কিছু দেখেছি, যাতে আপনি আপনার অন্য ওয়েবসাইট খুঁজে পেতে পারেন যা হ্যালো, শুভ সন্ধ্যা ক্লাস. আজ আমরা খুব বিখ্যাত পিথাগোরাস উপপাদ্য কভার করা হবে. সুতরাং আপনাকে যা বুঝতে হবে তা হল গণিতে পিথাগোরাস উপপাদ্য বা পিথাগোরাস উপপাদ্যটি একটি সমকোণী ত্রিভুজের তিনটি বাহুর মধ্যে ইউক্লিডীয় জ্যামিতির একটি মৌলিক সম্পর্ক। এতে বলা হয়েছে যে বর্গক্ষেত্রের ক্ষেত্রফল যার বাহুর কর্ণ হল সেই দিকটি আমাদের সমকোণের বিপরীত। সুতরাং আপনি যদি এখানে লক্ষ্য করতে পারেন যে এই বিশেষ জিনিসটি হল আপনার সমকোণ এবং এর বিপরীত দিকটি হল আপনার পিথাগোরাস উপপাদ্য। তারপর আমাকে এটি সেট করতে দিন যাতে এটি আরও দৃশ্যমান হয়। তাই এই কর্ণটি বর্গক্ষেত্রের ক্ষেত্রফলের সমষ্টির সমান। উভয় দিকে সুতরাং আপনি যদি এটিকে C হিসাবে বিবেচনা করেন তবে আপনার লম্ব হবে B এবং আপনার ভিত্তি হবে A।