 Merci, aimez le carré. Projets que vous avez vus, vous pouvez donc trouver votre autre site Web qui Bonjour, bonsoir classe. Aujourd'hui, nous allons aborder le très célèbre théorème de Pythagore. Donc, ce que vous devez comprendre, c'est qu'en mathématiques, le théorème de Pythagore ou le théorème de Pythagore est une relation fondamentale en géométrie euclidienne entre les trois côtés d'un triangle rectangle. Il stipule que l'aire du carré dont le côté est l'hypoténuse est le côté opposé à notre angle droit. Donc, si vous pouvez remarquer ici, cette chose particulière est votre angle droit et le côté qui lui est opposé est votre théorème de Pythagore. Alors laissez-moi simplement le régler pour qu'il soit plus visible. Donc, cette hypoténuse est égale à la somme des aires du carré. des deux côtés. Donc, si vous considérez que c'est C, votre perpendiculaire sera B et votre base sera A.