 ਧੰਨਵਾਦ, ਇਸ ਨੂੰ ਵਰਗ ਨੂੰ ਪਸੰਦ ਕਰੋ। ਪ੍ਰੋਜੈਕਟਾਂ ਨੂੰ ਤੁਸੀਂ ਉੱਥੇ ਆਪਣੇ ਕੁਝ ਰਾਈਕ ਦੇਖੇ, ਤਾਂ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੀ ਦੂਜੀ ਵੈਬਸਾਈਟ ਨੂੰ ਲੱਭ ਸਕੋ ਜੋ ਹੈਲੋ, ਸ਼ੁਭ ਸ਼ਾਮ ਦੀ ਕਲਾਸ. ਅੱਜ ਅਸੀਂ ਬਹੁਤ ਮਸ਼ਹੂਰ ਪਾਇਥਾਗੋਰਸ ਪ੍ਰਮੇਏ ਨੂੰ ਕਵਰ ਕਰਾਂਗੇ। ਇਸ ਲਈ ਤੁਹਾਨੂੰ ਜੋ ਸਮਝਣਾ ਹੋਵੇਗਾ ਉਹ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਗਣਿਤ ਵਿੱਚ ਪਾਇਥਾਗੋਰਸ ਥਿਊਰਮ ਜਾਂ ਪਾਇਥਾਗੋਰਸ ਥਿਊਰਮ ਯੂਕਲੀਡੀਅਨ ਜਿਓਮੈਟਰੀ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਸਮਕੋਣ ਤਿਕੋਣ ਦੇ ਤਿੰਨ ਪਾਸਿਆਂ ਵਿਚਕਾਰ ਇੱਕ ਬੁਨਿਆਦੀ ਸਬੰਧ ਹੈ। ਇਹ ਦੱਸਦਾ ਹੈ ਕਿ ਵਰਗ ਦਾ ਖੇਤਰਫਲ ਜਿਸਦਾ ਪਾਸਾ ਹਾਈਪੋਟੇਨਿਊਸ ਹੈ ਅਤੇ ਉਹ ਪਾਸਾ ਹੈ ਜੋ ਸਾਡੇ ਸੱਜੇ ਕੋਣ ਦੇ ਉਲਟ ਹੈ। ਇਸ ਲਈ ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਇੱਥੇ ਨੋਟ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ ਕਿ ਇਹ ਖਾਸ ਚੀਜ਼ ਤੁਹਾਡਾ ਸੱਜੇ ਕੋਣ ਹੈ ਅਤੇ ਉਹ ਪਾਸਾ ਜੋ ਇਸਦੇ ਉਲਟ ਹੈ ਤੁਹਾਡਾ ਪਾਇਥਾਗੋਰਸ ਪ੍ਰਮੇਯ ਹੈ। ਫਿਰ ਮੈਨੂੰ ਇਸਨੂੰ ਸੈੱਟ ਕਰਨ ਦਿਓ ਤਾਂ ਕਿ ਇਹ ਹੋਰ ਦਿਖਾਈ ਦੇਵੇ। ਇਸ ਲਈ ਇਹ ਹਾਈਪੋਟੇਨਿਊਸ ਵਰਗ ਦੇ ਖੇਤਰਾਂ ਦੇ ਜੋੜ ਦੇ ਬਰਾਬਰ ਹੈ। ਦੋਨੋ ਪਾਸੇ 'ਤੇ. ਇਸ ਲਈ ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਇਸਨੂੰ C ਮੰਨਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਹਾਡਾ ਲੰਬਕਾਰ B ਹੋਵੇਗਾ ਅਤੇ ਤੁਹਾਡਾ ਅਧਾਰ A ਹੋਵੇਗਾ।