 ధన్యవాదాలు, స్క్వేర్‌కి లైక్ ఇవ్వండి. హలో, గుడ్ ఈవినింగ్ క్లాస్ అయిన మీ ఇతర వెబ్‌సైట్‌ను మీరు కనుగొనగలిగేలా మీరు మీ రిక్‌లో కొన్నింటిని అక్కడే చూసిన ప్రాజెక్ట్‌లు. ఈ రోజు మనం చాలా ప్రసిద్ధ పైథాగరస్ సిద్ధాంతాన్ని కవర్ చేస్తాము. కాబట్టి మీరు అర్థం చేసుకోవలసిన విషయం ఏమిటంటే, గణితంలో పైథాగరస్ సిద్ధాంతం లేదా పైథాగరస్ సిద్ధాంతం అనేది లంబ త్రిభుజం యొక్క మూడు వైపుల మధ్య యూక్లిడియన్ జ్యామితిలో ప్రాథమిక సంబంధం. ఇది మన లంబ కోణానికి ఎదురుగా ఉండే భుజం కర్ణంతో ఉన్న చతురస్రం వైశాల్యం అని పేర్కొంది. కాబట్టి మీరు ఇక్కడ గమనించగలిగితే ఈ ప్రత్యేక విషయం మీ లంబ కోణం మరియు దానికి ఎదురుగా ఉన్న వైపు మీ పైథాగరస్ సిద్ధాంతం. అప్పుడు నేను దానిని మరింత కనిపించేలా సెట్ చేస్తాను. కాబట్టి ఈ హైపోటెన్యూస్ స్క్వేర్ యొక్క ప్రాంతాల మొత్తానికి సమానం. రెండు వైపులా. కాబట్టి మీరు దీనిని Cగా పరిగణించినట్లయితే, మీ లంబంగా B మరియు మీ బేస్ A అవుతుంది.