 Vielen Dank, geben Sie dem Quadrat ein „Gefällt mir“. Projekte, Sie haben einige Ihrer Artikel hier gesehen, damit Sie Ihre andere Website finden können. Hallo, guten Abend, Klasse. Heute werden wir den sehr berühmten Satz des Pythagoras behandeln. Was Sie also verstehen müssen, ist, dass in der Mathematik der Satz des Pythagoras oder der Satz des Pythagoras eine grundlegende Beziehung in der euklidischen Geometrie zwischen den drei Seiten eines rechtwinkligen Dreiecks ist. Er besagt, dass die Fläche des Quadrats, dessen Seite die Hypothenuse ist, die Seite ist, die unserem rechten Winkel gegenüberliegt. Wenn Sie also hier dieses besondere Ding bemerken, ist dies Ihr rechter Winkel und die ihm gegenüberliegende Seite ist Ihr Satz des Pythagoras. Dann lassen Sie mich es einfach so einstellen, dass es besser sichtbar ist. Diese Hypothenuse ist also gleich der Summe der Flächen des Quadrats auf beiden Seiten. Wenn Sie dies also als C betrachten, ist Ihre Senkrechte B und Ihre Basis A.