 ಧನ್ಯವಾದಗಳು, ಚೌಕಕ್ಕೆ ಲೈಕ್ ನೀಡಿ. ಹಲೋ, ಶುಭ ಸಂಜೆ ತರಗತಿಯ ನಿಮ್ಮ ಇತರ ವೆಬ್‌ಸೈಟ್ ಅನ್ನು ನೀವು ಅಲ್ಲಿಯೇ ನೋಡಿದ ಕೆಲವು ಯೋಜನೆಗಳು. ಇಂದು ನಾವು ಅತ್ಯಂತ ಪ್ರಸಿದ್ಧ ಪೈಥಾಗರಸ್ ಪ್ರಮೇಯವನ್ನು ಒಳಗೊಳ್ಳುತ್ತೇವೆ. ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬೇಕಾದದ್ದು ಗಣಿತಶಾಸ್ತ್ರದಲ್ಲಿ ಪೈಥಾಗರಸ್ ಪ್ರಮೇಯ ಅಥವಾ ಪೈಥಾಗರಸ್ ಪ್ರಮೇಯವು ಯೂಕ್ಲಿಡಿಯನ್ ಜ್ಯಾಮಿತಿಯಲ್ಲಿ ಬಲ ತ್ರಿಕೋನದ ಮೂರು ಬದಿಗಳ ನಡುವಿನ ಮೂಲಭೂತ ಸಂಬಂಧವಾಗಿದೆ. ನಮ್ಮ ಬಲ ಕೋನಕ್ಕೆ ವಿರುದ್ಧವಾಗಿರುವ ಬದಿಯ ಹೈಪೋಟೆನ್ಯೂಸ್ ಇರುವ ಚೌಕದ ವಿಸ್ತೀರ್ಣ ಎಂದು ಅದು ಹೇಳುತ್ತದೆ. ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಇಲ್ಲಿ ಗಮನಿಸಬಹುದಾದರೆ ಈ ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ವಿಷಯವು ನಿಮ್ಮ ಲಂಬ ಕೋನವಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಅದರ ವಿರುದ್ಧವಾಗಿರುವ ಬದಿಯು ನಿಮ್ಮ ಪೈಥಾಗರಸ್ ಪ್ರಮೇಯವಾಗಿದೆ. ನಂತರ ನಾನು ಅದನ್ನು ಹೆಚ್ಚು ಗೋಚರಿಸುವಂತೆ ಹೊಂದಿಸುತ್ತೇನೆ. ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಹೈಪೊಟೆನ್ಯೂಸ್ ಚೌಕದ ಪ್ರದೇಶಗಳ ಮೊತ್ತಕ್ಕೆ ಸಮಾನವಾಗಿರುತ್ತದೆ. ಎರಡೂ ಕಡೆಗಳಲ್ಲಿ. ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಇದನ್ನು C ಎಂದು ಪರಿಗಣಿಸಿದರೆ, ನಿಮ್ಮ ಲಂಬವು B ಆಗಿರುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಮೂಲವು A ಆಗಿರುತ್ತದೆ.