 شكرًا لك، أعطها إعجابًا بالمربع. المشاريع التي رأيتها بعضًا من yourrike هناك، حتى تتمكن من العثور على موقع الويب الآخر الخاص بك والذي مرحبًا، مساء الخير أيها الصف. سنغطي اليوم نظرية فيثاغورس الشهيرة جدًا. لذا ما عليك فهمه هو أنه في الرياضيات، نظرية فيثاغورس أو نظرية فيثاغورس هي علاقة أساسية في الهندسة الإقليدية بين الأضلاع الثلاثة للمثلث القائم. تنص على أن مساحة المربع الذي يكون ضلعه هو الوتر هو الضلع المقابل لزاويتنا القائمة. لذا إذا لاحظت هنا أن هذا الشيء المعين هو زاويتك القائمة والضلع المقابل لها هو نظرية فيثاغورس الخاصة بك. ثم دعني أضبطها بحيث تكون أكثر وضوحًا. لذا فإن هذا الوتر يساوي مجموع مساحات المربع. على كلا الجانبين. لذا إذا اعتبرت هذا هو C، فسيكون عموديك هو B وستكون قاعدتك هي A.